URL: https://brunch.co.kr/@seouledu/196




놀이를 통해 세상을 배우는, 우리아이 놀이 TIP









































































메뉴

브런치 스토리



매거진

서울시교육청 공식 브런치




실행

신고



라이킷
1


댓글



공유









닫기


You can make anythingby writing
C.S.Lewis
브런치스토리 시작하기




브런치스토리 홈


브런치스토리 나우


브런치스토리 책방







 계정을 잊어버리셨나요?




































by

서울시교육청


May 01. 2019

놀이를 통해 세상을 배우는, 우리아이 놀이 TIP[우리아이잘키우는방법] 아이들이 자라면서 일상생활에서 여러가지를 배우지만, 놀이를 통해서도 많은 것을 배우기도 합니다. 예를 들어 밀가루, 미용과 같은 주변에서 쉽게 구할 수 있는 재료를 이용한 촉각 놀이를 할 수 있죠. 오늘은 우리 아이 놀이 TIP으로 엄마 아빠가 꼭 알아야 할 정보들을 준비했어요.아이에게 놀이는 재미있는 활동이면서 세상을 배워가는 과정입니다. 신체 감각부터 정서 사회성의 발달까지 돕는 아이의 놀이 활동, 어떻게 하는 게 좋을지 함께 알아볼까요? “이거 아빠랑 00이가 좋아하는 술래잡기네? 오늘 같이 술래잡기하면서 놀까?” ‘놀아주기’가 아닌 ‘함께 놀기’를 해보세요.'놀아주기‘ 는 대등하지 않은 관계에서 상대방을 위해 억지로 놀이의 상대가 되어주는 것인데요. 이는 자발적인 놀이가 아니라 강요된 의무감에서 하는 것이기 때문에 상호 간의 즐거움을 느끼기 어렵죠. 하지만, '함께 놀기‘ 는 쌍방이 자발적으로 즐기는 것이기 때문에 아이와 부모 모두에게 만족과 즐거움을 가져다준답니다.“오늘, 엄마가 블록 쌓기 하고 싶네, 00이가 엄마랑 블록 쌓기 같이할래?” 적극적으로 놀이를 제안해주세요. 아이가 놀자고 말하기 전에 먼저 아이에게 놀이를 제안해 보세요. 적극적으로 놀이 파트너가 되어주는 부모를 경험한 아이는 친구들을 불러 모으며 놀이 대장으로 자라나는데요.  이는 유아리더십의 시작이 된답니다. “oo아, 눈을 감고 아빠(엄마)얼굴 만져보고 상상해봐.  지금 만지고 있는 곳은 어디일까?" 이벤트가 아닌 일상에서 놀아주세요. 아이에게 더 좋은 것을 해주기 위해 휴일마다 자녀를 데리고 특별한 이벤트를 위해 먼 곳으로 떠나는 부모님들이 있으시죠? 하지만, 아이들은 멀리 떠나는 것보다 부모와 함께 몸을 부비는 신체놀이를 선호하는데요. 따라서, 일상에서 아이와 상호 교감을 하며 놀이를 하는 것도 좋은 방법이랍니다. “오늘은 우리 6시까지만 놀고, 6시가 되면 잘 씻고 내일마저 놀도록 하자” 놀이시간을 약속해요. 아이와 놀이를 시작하기 전에, 놀이 시간을 미리 정하고 그 시간을 일관성 있게 지키는 모습을 보여주세요. 이로 인해 아이는 놀이의 시작과 끝을 예측할 수 있기 때문에, 놀이 시간 때문에 발생하는 아이와의 실랑이를 줄일 수 있답니다. 주의해주세요 - 지식 전달과 학습보다는 아이와의 교감에 집중해주세요. - 아이의 감정 표현을 억제하지 말아주세요. - 아이의 반응을 살피며 힘을 조절해주세요. - 아이가 다치지 않도록 작고 날카로운 조각들이 붙어있는 장난감은 피해주세요. 자녀와의 놀이 시간은 아이를 더욱 행복하게 해 주는데요. 오늘 행복한 부모와 자녀가 내일도 행복할 수 있답니다. 아이와 하루하루 즐겁게 놀면서 추억을 쌓아 보는 건 어떨까요?[출처] 서울시교육청 포스트 '서울교육나침반'https://post.naver.com/seouledu2012서울교육 : 네이버 포스트창의적 민주시민을 기르는 혁신미래...m.post.naver.com 



keyword



                                    우리아이
                                



                                    아이
                                



                                    육아
                                














                    서울시교육청
                


소속
서울시교육청







'너랑 나랑' 함께 나누는 서울시교육청 브런치 책방입니다.





구독자
926





구독














                                             매거진의 이전글
                                                            
우울하고 무기력한 아이 이렇게 도와주세요!! 


산만하고 부주의한 학생(ADHD) 이렇게 도와주세요!!

                                                                        매거진의 다음글
                                                            













 

 
브런치는 최신 브라우저에 최적화 되어있습니다.
IE
chrome
safari























