URL: https://m.sc.or.kr/news/magazineView.do?NO=71572








세이브더칠드런













































































 


















 
























































기관
사업
후원/참여
소식
마이페이지









로그인


회원가입




후원하기








기관소개


세이브더칠드런은


브랜드 스토리


인사말




정신/전략



정신


전략




연혁/조직


세이브더칠드런 코리아


세이브더칠드런





투명경영/책무성




재정보고



수입지출


재무제표


예산공고





홍보대사




인재채용





권리옹호


아동보호


아동발달


아동참여


아동권리교육


아동권리협약 이행




해외사업


인도적지원


보건



교육


아동보호


생계지원


기후위기대응


해외결연




국내사업


아동보호


빈곤위기아동지원


발달참여


놀권리


자립성장


인도적지원






개인


정기후원


일시후원


아너스클럽


유산기부


기념일기부


진심상점




기업/단체


기업/단체후원


WESAVE




캠페인/참여


캠페인


서명하기


후원자 프로그램




후원가이드


내가 원하는 후원은


다른 참여 방법은






나눔이야기


소식지


연차보고서


자료실


뉴스레터


공지/뉴스




나의 후원내역


정기후원


일시후원




나의 회원정보


기부금영수증


기부금영수증


후원확인서


후원내역




후원자료실


자주 묻는 질문


자주 묻는 질문


1:1 문의




























































자주 찾는 검색어

#긴급구호
#정기후원
#캠페인
#염소















👉세이브더칠드런 소식지 168호 👈
세이브더칠드런 소식지 167호
세이브더칠드런 소식지 166호
세이브더칠드런 소식지 신년호(165)
	세이브더칠드런 소식지 가을호(164)
세이브더칠드런 소식지 여름호(163)
세이브더칠드런 소식지 신년호(162)
세이브더칠드런 소식지 가을호(161)
세이브더칠드런 소식지 여름호(160)
세이브더칠드런 소식지 봄호(159호)
소식지 전체보기

















내가 만들고 싶은 놀이터












놀이도 권리입니다












우리들이 만든 100번째 놀이터












놀이터, 어디가 아픈지 알려줄게요












아프리카에 빨간염소 보내기












폭우에도 아이들의 마음만은 잠기지 않도록












세이브더칠드런 뉴스












나의 특별한 기부 플렉스












지구도 구하고 아이들도 구하는 방법!








이전 매거진


다음 매거진










놀이도 권리입니다
2022.11.25































놀이터에 가보면 낮 시간인데도 노는 아이들이 많이 없습니다.학원 가고 공부하느라 놀 시간이 없는 아이들 이야기는 어제 오늘 일이 아닙니다.애들은 놀면서 커야 한다는 말처럼, 놀이는 아이들의 몸과 마음뿐만 아니라 사회성과 창의성 발달을 위해 꼭 필요한 영역입니다. 세이브더칠드런은 놀이가 아이들의 권리라는 점에 주목해 2014년부터 <놀이터를 지켜라> 캠페인을 펼치고 아이들이 친구들과 함께, 실컷, 맘껏 놀 수 있는 환경을 만들어가고 있습니다.


놀이터를 빼앗긴 아이들
“숙제 다 하고 놀아야지”라는 말 속에 놀이는 우선순위에서 밀려나 있습니다. 그마저도 스마트폰 게임과 유튜브가 놀이터를 대신해버렸습니다. 인식과 시대의 흐름뿐만 아니라 환경도 아이들의 놀이를 방해합니다. 낡고 고장 난 놀이기구, 무성하게 자란 풀, 버려진 쓰레기가 있는 놀이터는 아이들을 좁고 위험한 골목으로 몰아냈습니다. 
유엔아동권리협약 31조 모든 아동은 충분히 쉬고 재미있게 놀 권리가 있다.
2014년, 세이브더칠드런 사내 스터디에서 시작된 놀 권리에 관한 공부는 평범한 아이들의 행복에 관심을 두는 일이었습니다. 150세대 이상 주택단지를 지을 때 놀이터를 반드시 설치해야 하는 규정을 없애려는 예외 조항을 신설하지 못하도록 막고, 안전점검을 통과하지 못한 놀이터를 일시적으로 폐쇄하는 정책에 반대해 국회에서 법안을 개정하도록 애쓴 것도 직원들이 자발적으로 만든 스터디 모임에서 출발했습니다. 세이브더칠드런은 정책개선을 위한 활동 외에도 아동의 놀 권리를 지키기 위해 본격적으로 놀이터와 놀이환경을 개선하는 프로젝트를 시작했습니다.


놀이터를 아이들에게 돌려주기
산으로 들로 뛰어다니며 자유롭게 놀 것 같은 농어촌 아이들에게는 정작 방과 후 친구들과 함께 놀 놀이터가 부족했습니다. 농어촌에 비해 도심에는 비교적 놀이터가 많이 있었지만 관리가 잘 관리되지 않거나 방치된 상태였습니다. 세이브더칠드런은 농어촌에 놀이공간을 포함한 지역아동센터를 짓고 도시의 놀이터를 개선해서 아이들에게 놀이를 돌려주었습니다. 그리고 놀이터의 주인이 아이들이 되도록 놀이터 설계 과정에서 아이들의 의견을 듣는 디자인 워크숍을 열고, 아동감리단을 조직했습니다. 어른들의 사랑과 관심으로 아이들이 뛰놀며 자랄 수 있도록 지역 주민들의 참여도 더했습니다.2015-2022년 세이브더칠드런이 만든 놀이터


* 세이브더칠드런이 새로 짓거나 개선한 놀이터 개수로, 농어촌은 실내놀이터가 있는 지역아동센터까지 포함했습니다.


학교에서도 놀자
﻿아이들이 친구들과 많은 시간을 보내는 곳, 바로 학교입니다. 학교에서 공부도 배우고, 규칙도 배우는 것처럼 놀이를 배울 수는 없을까요? 세이브더칠드런은 교사와 학부모, 아동이 놀이를 부정적으로 생각하지 않고 놀 권리와 놀이의 중요성을 이해하도록 학교놀이환경 개선사업을 펼쳤습니다. 학교 내 사용하지 않는 유휴공간을 놀이공간으로 바꾸고, 학교의 공식 시간표에 주 1회 40분간 자유놀이시간을 포함하도록 지원했습니다. 물론 이 과정에서 교사와 학부모의 의견을 듣고 아이들이 직접 목소리를 낼 수 있도록 워크숍을 열었습니다. 친구들과 꾸준히 노는 시간을 보낸 아이들은 학교생활의 만족도, 또래관계, 학습태도, 행복감 등 여러 영역에서 긍정적인 변화를 보였습니다.﻿2016-2022년 세이브더칠드런이 놀이환경을 개선한 학교


학교에서 놀이에 참여한 아이들의 변화 
출처: 『세이브더칠드런 ‘잘 노는 우리학교 만들기’ 리서치 결과보고서』







﻿누구도 놀이에서 제외되지 않도록
놀이터에 유독 보이지 않는 아이들이 있습니다. 장애아동입니다. 휠체어를 탄 아동은 이용할 수 없는 놀이시설이, 사람들의 시선과 수군거림이 장애아동에게 놀이터의 높은 문턱이 됩니다. 현행법상 놀이터에 휠체어 그네와 같은 장애아동을 위한 놀이시설을 설치할 수 없는 상황은 장애아동을 놀이의 주체에서 배제한 현실을 드러냅니다. 세이브더칠드런은 어떤 아동도 놀이에서 제외되지 않도록 장애아동과 비장애아동이 함께 놀 수 있는 통합놀이터의 법제화를 위해 목소리를 높였습니다. 발달장애아동을 위한 놀이공간을 만들어 비장애아동이 함께 놀 수 있는 기회를 마련하기도 했습니다. 그 결과 올해 초, 산업통상자원부가 장애와 상관없이 모든 아동이 이용할 수 있는 통합놀이기구의 안전기준을 마련하고 설치 활성화를 위한 계획을 발표하는 성과가 있었습니다.


지역에서 만들어가는 놀이환경
놀이터 한 곳의 변화를 넘어 지역 전반의 놀이환경이 개선되도록 놀이환경진단사업을 진행하고 있습니다. 전문가와 함께 만든 놀이환경진단 설문을 바탕으로 아동과 성인이 직접 지역 내 공공 어린이공원을 조사하고 진단 결과에 따라 지자체에서 지역 상황에 맞는 놀이환경 개선 계획을 수립하도록 돕는 활동입니다. 막연한 추측이 아닌 실제 놀이터를 사용하는 지역 주민이 놀이터를 전수조사 하기 때문에 구체적인 방향을 모색할 수 있습니다. 예를 들어, 놀이터 전체를 다시 짓지 않더라도 한정된 예산 안에서 제초작업과 모래소독 횟수를 늘려 놀이터를 깨끗하게 하거나 인근 놀이터에 비슷한 놀이기구를 설치하지 않고 아동의 연령별 특징을 고려한 특색있는 놀이터로 만들기도 합니다.﻿2017-2022년 놀이환경진단에 참여한 지역, 조사한 놀이터 수




글커뮤니케이션부문 한국화












                  이전글
                


목록




                  다음글
                




















챗봇







후원하기
















뉴스레터 신청

          세이브더칠드런이 아동을 구하기 위한 노력과 활동 소식,뉴스레터로 빠르고 쉽게 받아보세요
        





이름



이메일 주소


신청하기




세이브더칠드런이 소식, 후원정보 전달 목적으로 이름, 이메일주소를 수집하며, 수신거부시까지 이용, 보유하는데 동의합니다.







83%



            후원금의 83%가아이들에게 지원됩니다
          


아동을 위한
              사업비 83%
            

후원개발 및
              관리비 15%
            

일반관리비 2%
            






이용약관


개인정보처리방침


오시는 길


자주 묻는 질문


이메일 무단수집거부


사이트맵





              세이브더칠드런코리아 (우)04080 서울특별시 마포구 토정로 174
            
대표전화 02-6900-4400


팩스 02-6900-4499
대표자 오준
사업자번호 105-82-03569

              통신판매업신고번호 2006-04136
            



          Copyright © Save the Children Korea All Rights Reserved.
        































Save the Children



Save the Children


Australia


Canada


Denmark


Dominican Republic


Fiji


Finland


Germany


Honduras


Hong Kong


Iceland


India


Italy


Japan


Jordan


Korea


Lithuania


Mexico


Netherlands


New Zealand


Norway


Romania


South Africa


Spain


Swaziland


Sweden


Switzerland


United Kingdom


United States





Family Site



지역본부
서울지역본부
경인지역본부
중부지역본부
서부지역본부
동부지역본부
남부지역본부


아동보호전문기관
서울중부아동보호전문기관
인천광역시아동보호전문기관
울산광역시아동보호전문기관
부천시아동보호전문기관
안산시아동보호전문기관
대전서부아동보호전문기관


가정위탁지원센터
부산광역시가정위탁지원센터
대구광역시가정위탁지원센터
전북가정위탁지원센터
충북가정위탁지원센터





English
















  
















































    이메일 무단수집거부
  


      세이브더칠드런은 홈페이지 내 게시된 이메일 주소가
      전자우편 수집 프로그램이나 그 밖의 기술적 장치 또는
      비 기술적 방법으로 무단 수집되는 것을 거부하며,
      이를 위반할 경우 개인정보보호법에 위반되어
      형사처벌 될 수 있음을 유념하시기 바랍니다.
    
시행일자 : 2013년 10월 31일



      닫기
    







      입력하신 정보가 초기화됩니다.
      이전 화면으로 돌아가시겠습니까?
    



      취소
    

      확인
    










      확인
    










      확인
    

      취소
    







      현재 후원자님께서는
카카오 계정으로 가입되어 있습니다.
    
카카오 계정으로 로그인 하시겠습니까?






카카오로 시작하기





네이버로 시작하기



 아이디/비밀번호 로그인 설정이 필요하시다면? 







      회원가입에 실패하였습니다.
    

      후원자님의 이름, 생년월일, 휴대폰 정보가
      이미 등록되어 있을 경우 중복 회원가입이 불가능합니다.
    


        만일 웹 회원가입이 처음인 후원자님 이시라면
        대표전화(02-6900-4400)으로 문의 주시기 바랍니다.
      





        로그인하기
      

        아이디 찾기
      



















관련 게시글 더보기




      닫기
    






















오늘그만보기
















오늘그만보기


닫기









	세이브더치르런 홈페이지 개편 EVENT	고티 여기 있어요! 홈페이지 같이 구경해요.
	고티(해당 화면)을 캡쳐하여 인스타그램 스토리에 올려주세요. @savethechildrenkr 태그 필수!
  








