URL: https://m.yes24.com/Goods/Detail/4236335




머리 좋은 아이로 키우는 심부름 습관 - 예스24



























































































































카트





입력삭제


검색하기
광고이동


QR/바코드 검색


이미지 검색을 사용해 보세요




검색창 이전화면


이전화면






최근 검색어



전체삭제




인기 검색어




















닫기









창 닫기
창 닫기
















                            상품을 카트에 담았습니다.
                        

바로가기





이 책을 구입하신 분들이 산 책
































  













미리보기
사이즈비교


공유하기











소득공제






머리 좋은 아이로 키우는 심부름 습관












다쓰미 나기사 저 




랜덤하우스코리아
2010.09.30.








리뷰 총점
9.9


회원리뷰
10







베스트

육아 top100 7주











가격



11,500원




10
10,350








YES포인트?



570원 (5%)

5만원 이상 구매 시 2천원 추가 적립



앱 다운 시 1천원 상품권


결제혜택

카드/간편결제 혜택을 확인하세요











종이책

10,350원
            




중고

2,000원~
            
























eBook이 출간되면 알려드립니다.알림신청





이미 소장하고 있다면 판매해 보세요.



예스24에 팔기
바이백 신청 불가




내 가게에서 팔기








 해외배송 가능 최저가 보상  문화비소득공제 신청가능











이 분야의 이벤트






















































이 책을 구입하신 분들이 산 책





함께 산 책
많이 산 책
















도서정보


리뷰/한줄평10


배송/반품/교환










시리즈




태그




업체 공지사항




중고도서 소개




구성 소개




특별 구성




MD 한마디




카드뉴스




상세 이미지




책소개




관련 동영상




목차




저자 소개




관련분류




품목정보




만든이 코멘트




예스24 리뷰




책 속으로




줄거리




캐스팅




관련 자료




부가 영상




출판사 리뷰




전문가 리뷰




추천평





펼치기/닫기

시리즈
태그
업체 공지사항
중고도서 소개
구성 소개
특별 구성
MD 한마디
카드뉴스
상세 이미지
책소개
관련 동영상
목차
저자 소개
관련분류
품목정보
만든이 코멘트
예스24 리뷰
책 속으로
줄거리
캐스팅
관련 자료
부가 영상
출판사 리뷰
전문가 리뷰
추천평










책소개











                                                머리가 좋아지는 심부름손과 몸을 움직여 하는 집안일, 단순하다고 생각할 지 모르지만 집안일이야말로 일의 순서를 따지고 그때그때 정리하는 습관을 들여 체계적으로 생각하는 능력을 기를 수 있다. 하지만 아무 일이나 아이에게는 시킬 수 없다. 저자는 만 1세에서 만 10세까지 각각의 상황에 따라 아이가 할 수 있는 심부름을 초급, 중급, 상급의 단계별로 나눠 실행할 수 있는 수준과 체크포인트 등을 구체적으로 짚어준다.만 1세~ 3세의 아이들에게 심부름을 놀이의 연장으로 생각하게 한다. 쓰레기를 쓰레기통에 골인시키거나, 우유 마신 컵을 개수대에 갖다 놓는 듯 일상적인 일들은 작은 놀이처럼 여기게 한다. 만 3세~6세 아이들은 냉장고에 물건 넣기, 수돗물 잠그기, 욕실의 마개 뽑기 등 작은 심부름을 통해 요령을 터득하고 자립심을 길러준다. 이처럼 각 연령별 심부름의 예시와 함께 아이의 행동에 대한 엄마의 반응 등 양육 노하우를 수록하였다.
                                            








책소개 더보기펼치기









목차








1장 집안일을 도우면 아이가 성숙해진다집안일 돕기에는 많은 장점이 숨어 있다 부모만이 집안일을 가르칠 수 있다 연령에 따른 집안일 가르치기 스스로 자기 방을 정리하게 하자 2장 집안일을 하면 자립심이 생긴다정리정돈하기거실 정리하기 현관 정리하기 사용한 공간 정리하기 청소하기걸레질하기 먼지 떨기 진공청소기 돌리기빗자루, 쓰레받기 사용하기 화장실 청소하기 욕실 청소하기 빨래하기세탁기 돌리기 빨래 널기빨래 걷기, 개기, 옷장에 넣기 다림질하기 손빨래하기 식사 준비하기상 차리기 음식 담기 상 치우기, 설거지하기그릇의 물기 닦기, 정리하기 요리하기식단 짜기 밑손질 하기 밥 짓기달걀말이 만들기 3장 집안일을 하면 배려심이 길러진다생활 속 작은 일 챙기기커튼 열기, 커튼 치기신문, 우편물 가져오기 목욕물 받기 주변 살피기새 물건으로 바꾸기 쓰레기 내놓기 쓰레기 뒤처리하기 손질하기구두 닦기비에 젖은 물건 손질하기 자전거 바퀴에 바람 넣기 세차하기 4장 집안일을 하면 자신감과 책임감이 생긴다심부름하기엄마와 함께 장보러 가기 혼자서 심부름 가기집 보기 이웃집에 물건 전해주기 손님 접대하기 돌보기동생 돌보기 애완동물 돌보기 식물 가꾸기5장 집안일을 도우면 마음이 풍요로워진다연례행사 돕기계절 행사 옷장 정리 대청소                                    







목차 더보기펼치기








저자 소개1









저다쓰미 나기사

관심작가 알림신청





Nagisa Natusmi,たつみ なぎさ,辰巳 渚

                                        라이프 스타일과 물건의 변천으로 현대인의 생활을 분석하고, 예측하는 소비행동연구가. 오차노미즈여자대학 문교육부를 졸업하고 편집자와 기자를 거쳐 마케팅 플래너로 독립했다. 남매를 키우는 행복에 젖어 사는 엄마다. 저자는 스스로 겸손하면서도 너그러운 엄마, 아이에게는 엄하게 버릇을 가르치는 강인한 엄마, 부지런히 움직이는 거친 손으로 언제나 따뜻하게 보듬어주는 엄마가 가장 '이상적인 엄마', '좋은 엄마'라고 말한다. 홀로 자매를 키운 어머니의 깊고 큰 사랑이 있어 이 책을 세상에 내놓을 수 있었다. 특히 어머니 못지않게 큰어머니가 베푼 사랑을 통해 과거의 여성교육에도 배울 점이 많
                                    

펼쳐보기더보기


                                        라이프 스타일과 물건의 변천으로 현대인의 생활을 분석하고, 예측하는 소비행동연구가. 오차노미즈여자대학 문교육부를 졸업하고 편집자와 기자를 거쳐 마케팅 플래너로 독립했다. 남매를 키우는 행복에 젖어 사는 엄마다. 저자는 스스로 겸손하면서도 너그러운 엄마, 아이에게는 엄하게 버릇을 가르치는 강인한 엄마, 부지런히 움직이는 거친 손으로 언제나 따뜻하게 보듬어주는 엄마가 가장 '이상적인 엄마', '좋은 엄마'라고 말한다. 홀로 자매를 키운 어머니의 깊고 큰 사랑이 있어 이 책을 세상에 내놓을 수 있었다. 특히 어머니 못지않게 큰어머니가 베푼 사랑을 통해 과거의 여성교육에도 배울 점이 많다는 생각을 했다고 한다. 저서 『버리는 기술』은 판매 부수가 백만 부에 이르는 베스트셀러가 되었다. 그 밖에도 『아이의 재능을 키우는 일상의 원칙』, 『아이의 재능을 키우는 손으로 하는 일, 몸으로 하는 일』을 비롯한 다수의 저서가 있다.
                                    


다쓰미 나기사의 다른 상품


















                                                                내 아이를 행복하게 하는 엄마의 자격
                                                            

9,000원
10%


내 아이를 행복하게 하는 엄마의 자격 이동

















                                                                정리만 잘해도 성적이 오른다
                                                            

8,100원
10%


정리만 잘해도 성적이 오른다 이동










저자 : 다쓰미 나기사

                                1965년 일본 후쿠이현에서 태어났으며, 오차노미즈여자대학 졸업 후 편집자, 기자를 거쳐 프리랜서 마케팅플래너, 작가로 독립했다. 2000년에 출간한 『버리는 기술』이 100만 부를 돌파하며 베스트셀러가 되었고, 현재는 ‘부모가 아이를 혼자서 생활할 수 있도록 길러야 한다’는 것을 모토로, 아이가 집안일을 배워야 하는 중요성을 저서나 강연 등을 통해 역설하고 있다. 또 자신도 11세의 아들과 5세의 딸이 있는 엄마로 분투 중이다. 2008년 10월 부모와 자식에게 가사의 중요성과 비결을 가르치는 ‘가사학원’을 열었고, 정리법 세미나나 합숙형 가사학원에서는 자신이 강사로 직접 활동하고 있다. 지은 책으로는 『아이를 성장시키는 심부름』『아이를 성장시키는 매일의 규칙』『아이를 성장시키는 여러 가지 일』『일본인의 신예절』『이것을 할 수 있으면 한 사람 몫을 할 수 있다』 등이 있다.
                            
역자 : 박정애

                                상명대학교 일어교육과를 졸업하고, 아사히일본어통역학원과 프린스턴리뷰어학원 등에서 일본어를 가르쳤다. 현재 전문번역가로 활동 중이며 옮긴 책으로는 『2010 일본업계지도』『2010 세계업계지도』『알고 나면 참 쉬운 중성지방 정복하기』『알고 나면 참 쉬운 고혈압 정복하기』 등이 있다.
                            










관련 분류




국내도서가정 살림육아바르게 키우기
국내도서가정 살림자녀교육영재/지능개발








품목정보





발행일
2010년 09월 30일




쪽수, 무게, 크기
188쪽 | 436g | 172*225*20mm


ISBN13
9788925540221









책 속으로








- 부모가 아이에게 자기 일은 스스로 하라고 가르치면 아이는 자기 일만 하면 그만이라고 착각할 수 있다. 또 자기 일을 스스로 하고, 누군가를 돕기로 결정한 것에 대해서는 도와주라고 확실하게 선을 그어버리면 남을 돕는 일이 넘기 어려운 산처럼 힘들게 다가올 수 있다. 예를 들어 현관에서 신발을 벗을 때 자기 신발을 정돈하면서 아무렇게나 벗어놓은 동생의 신발도 가지런하게 놓는 것은 훌륭한 집안일 돕기의 하나다. 또 가족과 함께 차를 마신 뒤 자신의 컵을 부엌으로 가져가면서 다른 사람의 컵을 같이 들고 가는 것도 집안일을 돕는 것이다. 가족과 생활하면서 소소하지만 ‘그 순간 자신이 할 수 있는 일’, ‘누가 해도 상관없지만 자신이 해도 괜찮은 일’을 찾아 행동하게 되면 어떤 장소에서도 도움을 주는 사람이 될 수 있다. --- p.17- 현관에서 구두를 벗어 정돈하는 것이 단순히 뒷마무리만을 의미하지는 않는다. 그 집의 얼굴인 현관을 언제나 깨끗하게 정돈하는 일은 누군가를 배려하는 일이기 때문에 사회성과도 연관된다고 볼 수 있다. 현관 정리에는 가족이 출입할 때 기분 좋게 지나갈 수 있는지, 손님이 왔을 때 부끄럽지 않은지를 생각하는 마음이 담겨 있다. 아이에게 어려서부터 ‘우리 집’을 정돈하게 하면 가족의 일원이라는 자각을 하게 된다. 엄마와 같이 외출할 정도의 나이가 되면 자신의 신발은 스스로 가지런하게 정리하는 습관을 들이도록 하자. 대부분의 아이들은 집에 들어서는 순간 텔레비전도 보고 싶고, 간식도 먹고 싶기 때문에 마음이 급하다. 이때 서두르며 신을 막 벗어던졌다면 주의를 준다. “제대로 벗어놔야지”라고 말하며 아이 손으로 정리하게 하자. --- p.41- 어린아이들에게 집안일을 돕고 있는지 물어보면 주로 ‘자신이 먹은 그릇을 치운다’고 답한다. 요즘은 집이나 유치원, 어린이집에서도 기본적으로 자신의 그릇은 스스로 정리하게 한다. 이런 습관이 몸에 배면 다른 일들도 능숙하게 도울 수 있다. 간식 그릇을 치울 때 “치우는 김에 설거지도 해줄래?”라고 말해보자. 만 3세 전후면 매우 기뻐하며 해보고 싶어 할 것이다. 그릇이 깨질 수 있어 불안해도 한 번 가르쳐준 후에는 참견하지 말고 맡겨두는 것이 좋다. 한두 번은 떨어뜨릴 수 있는 데 그러는 사이에 아이는 미끄러운 그릇을 어떻게 다루어야 하는지 깨닫게 될 것이다. 시간이 걸려도, 반 장난으로 하더라도 자신의 컵이나 접시를 혼자서 씻을 수 있게 되면 아이는 자신감을 갖는다. 더 나아가 아이가 그릇을 씻고, 엄마가 옆에서 물기를 닦는 식으로 발전할 수 있다. --- p.87- 집 안에는 정기적으로 바꿔줘야 하는 것들이 너무나 많다. 화장실의 휴지, 비누, 전구 같은 소모품, 수건이나 덮개 같은 생활용품이 그 대표적인 예다. 그 밖의 가전제품도 오래되면 바꿔줘야 한다. 옷도 낡았거나 안 맞으면 새것을 사야 한다. 아이에게 다 쓴 생활용품을 새것으로 바꾸는 일을 직접 하게 해보자. 먼저 자신의 물건 중 다 사용한 것을 바꿔보는 일부터 시작하는 것이 좋다. 화장실의 휴지를 교환하는 일 자체는 아주 간단하다. 하지만 휴지가 손에 닿지 않는 곳에 있다면 휴지를 꺼내는 일 자체가 아이에게는 무척 어려운 일이 된다. 화장실 내부나 아이의 손이 닿을 만한 곳에 수납 장소를 만들어주자. 휴지는 갈아 끼우기만 하면 끝나는 것이 아니다. 두루마리 휴지의 심 부분을 휴지통에 버리는 것도 잊지 않도록 한다. --- p.119- 이웃집에 음식이나 선물 들고 가기, 상점에 심부름 가기, 집 보기나 손님 접대하기 등을 통해 어렸을 때부터 여러 사람들과 교류하면 어른이 되어서도 사람을 상대하는 일에 부담을 갖지 않게 된다. 또 때와 장소에 따라 임기응변으로 대처하는 능력도 생긴다. 아이는 가족 안에서 가장 나이가 어려 보호받는 존재이지만, 누군가를 지키거나 자기보다 약한 존재를 돌보는 기회를 갖는 것도 중요하다. 만약 형제가 없는 경우 이웃에 사는 아이를 돌보는 등의 방법을 통해 교류의 폭을 넓힐 수 있다. 집 밖의 심부름은 살고 있는 지역의 특징이나 아이의 성격을 고려해서 시키도록 한다. 아이가 일정 연령이 되었다고 해서 무조건 다 할 수 있는 것은 아니기 때문이다. 이웃집에 선물을 들고 가는 것이 부끄러워서 싫다는 아이에게 무리하게 시킬 필요는 없다. 처음에 응하지 않으면 나중에 다시 부탁해보자.                                     
--- p.144







책 속으로 더보기펼치기








출판사 리뷰








손과 몸을 움직이는 심부름이 아이의 사고력을 키운다!집안일 심부름, 아이와 부모가 함께 성장할 수 있는 기회다!흔히 부모들은 바쁜 일상 속에서 아이에게 집안일을 가르칠 시간도 없고, 혼자 하는 편이 훨씬 간편하다고 생각한다. 하지만 알고 보면 집안일 심부름은 아이의 사고력 향상에 상당히 긍정적인 영향을 미친다. 이 책의 저자는 손과 몸을 움직여 하는 집안일 심부름을 통해 아이가 일의 순서를 따지며 그때그때 정리하는 습관을 들임으로써 체계적으로 생각하는 능력을 기를 수 있다고 강조한다. 또 책임감 강하고 자신감 넘치며, 다른 사람을 배려할 줄 아는 아이로 성장할 수 있다고 주장한다. 부모가 아이에게 의식적으로라도 집안일을 도울 수 있는 기회를 자주 만들어주는 것이 중요하다. 아이에게 집안일 심부름을 시키면서 부모 역시 자신의 생각이나 자신만의 방식에 대해 재점검해보는 시간을 가질 수 있다. 이 책에서는 부모가 아이에게 집안일 심부름을 시킬 때 주의해야 할 사항을 짚어주는 동시에 생각처럼 잘 안 될 때, 아이가 하기 싫다고 고집을 부릴 때 짧은 말 한마디로 의욕을 심어줄 수 있는 방법 또한 알려준다. 만 1세에서 만 10세까지 각각의 상황에 따라 아이가 할 수 있는 심부름을 초급, 중급, 상급의 단계별로 나눠 실행할 수 있는 수준과 체크포인트 등을 구체적으로 짚어주고 있는 이 책은 아이의 책임감과 자신감, 의욕을 높이는 동시에 부모의 가사 능력과 양육 노하우를 한층 높여줄 것이다. 영재교육, 값비싼 교구도 부럽지 않은 심부름 효과이 책에서는 아이가 익숙해질 때까지 화내거나 포기하지 않고 끈질기게 가르칠 수 있는 사람은 부모뿐이라고 강조하며, 집안일 심부름의 효과를 크게 세 가지로 구분해 소개한다.첫째, 자립심이 길러지고 씩씩해진다. 집안일 심부름 습관을 들인 아이는 주변 일을 혼자서 할 수 있게 되어 누군가의 도움을 받지 않고도 제 몫을 하게 된다. 집안일을 돕는 사이에 자립할 수 있는 기반이 마련되기 때문이다.둘째, 학습 능력이 향상된다. 몸을 움직여 일을 도우면 호기심이 왕성해지고 사고력이 향상되며, 여기에 학습 능력의 토대가 되는 행동력, 집중력, 적극성도 생긴다.셋째, 가족 간의 정이 돈독해진다. 집안일 돕기를 통해 나이가 어린 자신도 부모에게 도움이 된다는 사실을 실감하게 된다. 또 가족과 함께 집안일을 하면서 서로에게 필요한 존재라는 사실도 깨닫는다.그 밖에도 샴푸나 치약 등 집 안의 물건 중에는 때가 되면 새것으로 바꿔줘야 하는 것들이 있는데, 다음에 사용할 것을 생각하며 미리 챙기는 습관은 주위 사람들을 배려하는 마음으로 이어진다고 설명한다. 여기에 덧붙여 집안일 돕기나 일상생활을 원활하게 하는 세세한 일에 익숙해지면 집 밖으로 범위를 넓혀 아이가 가족의 일원으로 할 수 있는 일을 찾아보는 것도 좋다고 한다. 이웃집에 음식 들고 가기, 상점에 심부름 가기, 손님 접대하기 등 어렸을 때부터 여러 사람들과 교류하면 사람을 상대하는 일에 부담을 갖지 않게 될 뿐만 아니라 때와 장소에 따라 임기응변으로 대처하는 능력도 생긴다고 강조한다. 한마디로 부모가 심부름 하나만 잘 시켜도 특별한 영재교육, 값비싼 교구 없이 아이의 지능계발을 하는 데 도움이 된다고 볼 수 있다. 이 책의 저자는 집안일 돕기에는 굉장히 많은 장점이 숨어 있지만, 그렇다고 해서 아이에게 좋으니까 억지로 시켜서는 안 된다고 지적한다. 아이가 하기 싫어하는데 좋은 점이 많다는 이유로 부모가 일방적으로 시키는 것은 역효과를 불러일으킬 수 있기 때문이다. 이 책에서 소개하는 단계별 순서에 따라 아이를 적절히 지도하면 똑똑하면서도 예의 바른 아이로 키우는, 실질적인 노하우를 취득할 수 있을 것이다. 연령별 집안일 심부름 체크포인트!- 만 1세~3세: 심부름이 놀이의 연장이다.“쓰레기를 골인시켜봐”, “우유 마신 컵을 개수대에 갖다 놓자”, “가는 김에 아빠 컵도 갖다 놓자” 등 일상 속에서 간단한 집안일을 구체적으로 가르쳐주자. 이때 아이가 순서를 확실히 기억할 수 있도록 부모가 먼저 천천히 세심하게 시범을 보여주는 것이 중요하다. 아이가 해볼 때에는 도와주지 않고 가만히 지켜봐야 한다. 만약 부모가 먼저 손을 내밀어 도와주면 아이의 의지력이 약해질 것이다. - 만 3세~6세: 작은 심부름이라도 시켜보자.부모가 하는 일을 돕고 싶어하는 시기다. 냉장고에 물건 넣기, 수돗물 잠그기, 욕실의 마개 뽑기 등 조금이라도 엄마에게 도움이 되는 일이라면 아이는 기뻐할 것이다. 이 시기에도 가능한 천천히 알기 쉽게 시범을 보여주자. 당연히 처음부터 능숙하게 잘할 수는 없겠지만, 이 시기의 아이들은 몇 번만 해보면 금방 요령을 터득할 것이다. - 만 6세~10세: 하나의 완성된 집안일을 할 수 있다.집안일에 좀더 적극적으로 참여하는 시기다. 그동안 하고 있던 단순한 일에서 벗어나 쌀을 씻거나 욕실 정리를 하는 등 하나의 완성된 집안일을 맡겨보자. 이때 잘하고 있는지 주변에서 지켜보고 서 있지 말고 아이가 다 했다고 말하면 꼼꼼하게 확인한 다음 잘한 점은 칭찬해주고 잘못한 점은 지적해주는 것이 중요하다. - 만 10세 이상: 가족의 일원으로서 책임감이 커진다. 집안일을 몸에 익혀가는 시기다. 바빠서 못한다는 말은 변명이다. 욕실 정리 5분, 설거지 10분 할 시간을 못 낼 이유가 없다. 실패하거나 억지로 하면서도 반복되는 생활 속에서 자연스럽게 집안일을 익히면 나중에 독립했을 때 자신의 생활을 순조롭게 이어나갈 수 있다.                                







출판사 리뷰 더보기펼치기









리뷰/한줄평10



리뷰

10.0
리뷰 총점

리뷰 쓰기

혜택 및 유의사항



한줄평

첫번째 한줄평을 남겨주세요.

한줄평 쓰기

혜택 및 유의사항







6
바로보기




2
바로보기

 






리뷰10
한줄평0






리뷰전체


리뷰전체
구매리뷰
포토리뷰
이달의 사락






추천순


최근순
추천순
평점높은순
평점낮은순










리뷰 전체보기





리뷰10
한줄평0






구매한줄평




추천순


최근순
추천순
평점높은순
평점낮은순










한줄평 전체보기









배송/반품/교환 안내








품절


















더 이상 보지 않기
닫기














