URL: https://phdkim.net/board/free/67318



교수님이 학회출장 면세 심부름을 시켜요 - 김박사넷 커뮤니티


       로그인           반도체 아카데미
            유학교육  유학교육 홈교육 프로그램밋업 신청하기합격 후기이벤트오픈카톡
            진로 지도  진학교육CV 매니저매거진
            연구실&오픈랩  연구실&오픈랩 홈오픈랩 전체보기PI 회원 신청
            커뮤니티  커뮤니티 홈아무개랩학부 인턴미국 유학IF 명예의전당대학원생 모집연구실(PI) 홍보석박사 채용 정보임용 정보R&D 뉴스대학원 합격 후기미국 대학원 합격 후기취업 후기임용 후기홍보MY 김박사넷 커뮤니티 홈 아무개랩  카카오 계정과 연동하여 게시글에 달린댓글 알람, 소식등을 빠르게 받아보세요 카카오로 시작하기 글쓰기  가장 핫한 댓글은?  그냥 원래 여혐하던 종자가 대학원이나 군대 핑계대는거 아님? 대학원 다니니까 여혐생긴다...  111  에휴 답답 결혼안해봐서 그러는듯 합니다.
결혼해보고 애도 키워보고 가정생활도 해보고
좀 더 크게 사회에 여성들의 삶을 보고나서 얘기를 해야되는데…
그냥 지금 자기 상황에서 자기입장에서 불이익으로 보이니깐 이런 원글 쓰고 그러는듯 합니다.

교수 여성할당제? 교수로서 임용하는 입장에서 임용위원회에 한번도 안있어봤으니 뭘 모르지. 막상 임용할때 무슨 여성이니깐 실력도 없는 사람 뽑는다고 생각하고…

진짜 그러면 왜 그렇게 많은 잘난 여성 해외 포닥분들이 난 절대 한국에서 교수 안간다고 그러실까?

댓글들 보니 답답하네요. 대학원 다니니까 여혐생긴다...  111  그런 불이익 그런 역불평등 존재합니다. 맞아요.

미국 낙태 같은 문제만 봐도 왜 애를 낙태하는건 여성의 전적인 권리일까요? 남자는 어쩌다 애 생겼는데 낙태 못하고 평생 양육 책임을 맡는 이유는 왜 선택권이 없을까요?

원래 성별문제는 인종문제보다더 더 복잡하고 어렵습니다. 그런 복잡성이 있는 문제에서 속상하신거 알겠습니다. 그런데 그런 경험때문에 여혐이 생긴다고 하시면 너무 가시는것 같네요. 한국사회에서 (인권 그렇게 따진다는 미국도 마찬가지지만) 여성의 불평등이 얼마나 많은지 생각을 해보세요. 그리고 다 따져서 모.든. 부분에서 전부 다 평등할수 없습니다. (제대로 된) 페미니스트들도 그런걸 주장하진 않습니다.

막상 결혼해보시고 자신이 사랑하고 아끼는 아내가 사회속에서 받는 불평등, 딸이 생겨보시고 딸이 받게되는 불평등 다 경험해보시고 나서 여성의 입장에서 한번 생각해보시면 그렇게 쉽게 “다 디폴트”인것 같다는 비난이 안나옵니다.

물론 그렇다고 원글님의 한탄이 하나도 근거 없다는 얘기는 아닙니다. 물론 말씀하신데로 부조리해보이는 부분들이 있습니다. 아무리 평등하다해도 계속 있을거고요. 복잡하고 어떤 확실한 해법이 있는것도 아닙니다. 하지만 원글짐의 경험들이 여성을 싸그리잡아서 비난할만함 일 또한 아닙니다.  대학원 다니니까 여혐생긴다...  98  본인인데, 좋은사람이니 걱정 마렴. unist ㅈㅎㅇ 교수님 어떠신가요?  49  사실 남 잘되게 하는 건 어려워도 남 못되게 만드는 건 쉽습니다.
특히 학계나 회사에서 높은 위치에 있으면 더더욱 그렇구요.
 교수가 학계에서 높은 위치에 있다고 자퇴를 두려워 하시는 분들이 이해가 가지 않네요  39  낙하산으로 넣어주는건 어렵지만, 레퍼 체크로 못들어가게 하는덴 영향을 줄 순 있죠.. 교수가 학계에서 높은 위치에 있다고 자퇴를 두려워 하시는 분들이 이해가 가지 않네요  31  번외로 지도교수님이 아니고 지도교수가 라고쓴거에서 존경이나 예의가 좀없어 보이십니다. 학부생도 아닐텐데..  교수가 자꾸 제 집안 사정을 다른 사람들한테 얘기하고 다닙니다  18  학교연구실은 회사가 아닙니다. 일한만큼 시급으로 환산하고 싶으면 편의점 알바하세요. 일한만큼 주지 못한다면  20  돈을 말한게 아니면 제대로 써놓든가요.ㅎㅎ
그럼 왜 그런 기회를 일한만큼 줘야하나요? 성장할만한 싹을 가지고 있어야 주는거지. 싹을 틔우고 큰 나무가 되려면 환경도 중요하지만 씨앗 자체가 매우 중요하죠. 제 딴에는 열심히 한다고 하지만 옆에서 보면 연구자로서는 싹수가 노란 애들도 있어요. 어쩔 수 없죠.
그리고 본인이 여러가지 기회를 알아서 챙겨가야하는 것도 맞아요. 깨달으셨다니 다행이고 앞으로는 스스로 잘 챙기시길. 일한만큼 주지 못한다면  13  학생수줄어서 교수 자체를 안뽑을것같은데 신임교수 뽑는게 점점 미국처럼 변할 듯  10  본인이 먼저 글작성자한테 위에서 내려다보고 말했으면서… 일한만큼 주지 못한다면  10  인건비 주는건 100% 교수 마음임. 솔직히 말해서 그분이 기초수급자일 정도로 기본생활도 어려우실지 누가 알겠어요? 그냥 인건비 투덜대지마시고 연구에나 집중하셔요. 연구해서 월급 올리려고 대학원에 온거 아니잖아요. 대학원생이 평생 직장도 아니고 술먹다가 인건비 이야기 나와서 그런데  8  아니던데.. 석사따고 회사왔다가 대부분 다시 박사하러감 회사 그만두고 대학원 간다며 박차고 나갔더 수많은 선배들  8    교수님이 학회출장 면세 심부름을 시켜요 열정적인 한나 아렌트
          쪽지 보내기
         신고하기
          2025.03.05 60
         5590  스크랩  신고하기  댓글 알람   .   응원해요 0  공감해요 1  댓글추천 0  궁금해요 0  별로에요 68 게시글 공유
      카카오 계정과 연동하여 게시글에 달린댓글 알람, 소식등을 빠르게 받아보세요 카카오로 시작하기 댓글 60개 
            댓글쓰기
           침착한 토마스 홉스
          쪽지 보내기
         신고하기
          2025.03.05  안해드릴 이유가 딱히...? 학회도 랩실돈으로 가실텐데 ㅋㅋ 하기싫으시면 신고를 하시고 교수님이랑 갈데까지 가시죠  
            대댓글 쓰기
           1
           1
           36
           0
           1
            배고픈 윌리엄 켈빈
          쪽지 보내기
         신고하기
          2025.03.05  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 정신나갈 것 같네 그냥 인간적으로 부탁하는건데 저딴식으로 생각하는거 보면 지도교수님 진짜 불쌍하다  
            대댓글 쓰기
           4
           1
           42
           0
           1
            부지런한 코페르니쿠스
          쪽지 보내기
         신고하기
          2025.03.05  이게 요즘 mz 라는 거군요. 
            대댓글 3개
           
            대댓글 쓰기
           4
           2
           24
           0
           2
              해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 해당 댓글을 보려면 로그인이 필요합니다. 로그인하기 댓글쓰기    
              등록
             게시판 목록으로 돌아가기
           김박사넷의 새로운 거인, 인공지능 김GPT가
    추천하는 게시물로 더 멀리 바라보세요.
   김GPT
         지도 교수님께 이런 감정이 들어도 되는지 59
         9 9700김GPT
         컨택하실 때 꼭 교수님 '인성' 제대로 확인하세요. 52
         23 9501김GPT
         경북대 학석박 출신이 교수되겠다네요 146
         47 22968김GPT
         은퇴직전인 교수님들은 외로워 보이네요 14
         21 8503김GPT
         드디어 자퇴했어요 22
         5 3203김GPT
         컨택 다 했던 교수님께서 메일로 갑자기 거절하셨네요... 20
         23 9144김GPT
         지방대 출신 교수가 명문대 교수임용 면접 봤을 때 생긴 일.jpg 29
         7 45373김GPT
         K 교수님 .. 진짜 솜방망이 처벌 그 자체네요 20
         6 4872김GPT
         카이스트교수 사기  어찌처리될까 24
         39 9171명예의전당
         지거국 임용후기: 연구를 잘하면, 연구로 평가된다. 157
         32 42623명예의전당
         연구-교육에 열정을 잃은 공대 교수님들께 드리는 시니컬한 메세지...(ㅂㄷㅂㄷ) 403
         67 46563명예의전당
         우리 교수님 솔직히 너무 좋음 278
         47 87551  아무개랩 게시판에서 핫한 인기글은?   <대학원에 입학하는 법>  1059  대학원 다니니까 여혐생긴다...  244  공대 교수들은 그동안 뭘했나  93  학생앞에서 다리꼬고 코 비비는 교수  75  드디어 인용수 1000이 넘었습니다...  188  High IF (>20) 게재 A to Z 꿀팁 방출  54  미국 탑스쿨 포닥와서 느낀점 3가지  65  카이스트 QS 평가 배제ㄷㄷ  38  교수가 자꾸 제 집안 사정을 다른 사람들한테 얘기하고 다닙니다  7  교수가 학계에서 높은 위치에 있다고 자퇴를 두려워 하시는 분들이 이해가 가지 않네요  22  물박사일까 겁납니다...  6  신임교수 뽑는게 점점 미국처럼 변할 듯  15  부산대 자대출신교수들  15   아무개랩 게시판에서 최근 댓글이 많이 달린 글   KY 이과대학 학생인데요   11 실적 없는 자대생 vs 탑티어 4편 타대생   14 석사 수료 후에 졸업 전까지 출근 필수는 아니죠?   17 카이스트 기계 학점 컷   7 자율주행 분야는 앞으로도 안좋을까요?   13 일한만큼 주지 못한다면   9 IEEE ACCESS 인식   9 이정도 스펙으로 어느대학원 합격가능하신지 자유롭게 알려주세요   6 술먹다가 인건비 이야기 나와서 그런데   6 취업 못해서 spk 대학원 간다는 것, 실제로 있는 일인가요?   8 회사 그만두고 대학원 간다며 박차고 나갔더 수많은 선배들   7 skpyk 가능할까요?   8 지방대 학점 4도 안넘는애들이 꿈은 높은게 웃기네   10   🔥 시선집중 핫한 인기글   <대학원에 입학하는 법>  1059  대학원 다니니까 여혐생긴다...  244  공대 교수들은 그동안 뭘했나  93  학생앞에서 다리꼬고 코 비비는 교수  75  드디어 인용수 1000이 넘었습니다...  188  High IF (>20) 게재 A to Z 꿀팁 방출  54  미국 탑스쿨 포닥와서 느낀점 3가지  65  카이스트 QS 평가 배제ㄷㄷ  38  교수가 자꾸 제 집안 사정을 다른 사람들한테 얘기하고 다닙니다  7  교수가 학계에서 높은 위치에 있다고 자퇴를 두려워 하시는 분들이 이해가 가지 않네요  22  물박사일까 겁납니다...  6  신임교수 뽑는게 점점 미국처럼 변할 듯  15  부산대 자대출신교수들  15   최근 댓글이 많이 달린 글   미국 박사 과정 합격 가능성   26 미국박사, 국내박사, 자대박사 고민   9 KY 이과대학 학생인데요   11 실적 없는 자대생 vs 탑티어 4편 타대생   14 석사 수료 후에 졸업 전까지 출근 필수는 아니죠?   17 카이스트 기계 학점 컷   7 자율주행 분야는 앞으로도 안좋을까요?   13 일한만큼 주지 못한다면   9 IEEE ACCESS 인식   9 취업 못해서 spk 대학원 간다는 것, 실제로 있는 일인가요?   8 회사 그만두고 대학원 간다며 박차고 나갔더 수많은 선배들   7 skpyk 가능할까요?   8 지방대 학점 4도 안넘는애들이 꿈은 높은게 웃기네   10    김박사넷 홈으로 김박사넷 유학교육 홈으로 기업회원 홈으로 PI 공지사항 광고 문의 제휴 문의 오류 정정 요청 CV 에디터 이용약관 기업회원 이용약관 김박사넷 익명로직 개인정보 취급방침 이메일주소 무단수집 거부 facebook
           instagram
             email
            
      직업정보제공사업신고번호 : J1200020190007 © Palusomni
       Professional Knowledge & Experience Market,  김박사넷 김박사넷 커뮤니티에 참여해 보세요.뉴턴이 그랬듯이 더 멀리 바라볼 수 있을 거예요. 특정 게시물 또는 댓글에 댓글알람 설정을 할 수 있어요! 쪽지를 보내 이야기할 수 있어요! (지금 준비중이에요) 중요한 게시물을 스크랩할 수 있어요. 게시글의 모든 댓글을 읽을 수 있어요. 로그인하기    


