URL: https://www.twosevenths.com/ko/info/kids-activity/












[주말 부모자녀 활동 추천] 아이들과 함께 휴식을 취하려면 어디로 가야 할까요? 연휴에 아이들과 함께 갈 수 있는 최고의 장소 10곳




























































































 




메인 컨텐츠로 가기










Enter를 눌러 검색하거나 Esc를 눌러 닫습니다.
 



검색 닫기
    








 


ZH-TWZH-TWENJAKO
수색
계정

 
메뉴     



도시 탐험

북쪽

타이페이
타오 위안신제품
신주
Miaoli


중부

대중
장화
난 터우


남쪽

가오슝
타이난
자이
컨딩


동부

이란신제품
화롄
타이 둥


외곽 섬

샤오류추
우후
녹색 섬




발굴 활동

1

야외 모험

다이빙HOT
수상 스포츠
스키신제품
캠핑
말 타기


실내 활동

헬스장
암벽 등반HOT
요가
필라테스HOT
복싱
무사
춤
플라이휠




2

웬칭 수제

금속 가공HOT
수제 카펫
향기신제품
양초
빵 굽기
요리
가죽
꽃꽂이
도기류
목공


미적 디자인

사진
페인트 등
혼례




3

스트레스 해소 및 휴식

마사지
정골 요법
베트남 헤어 샴푸HOT
귀를 따다
암반욕
찜질방


미용실

메디컬뷰티신제품
얼굴 관리
치아 미백HOT
네일 아트HOT
속눈썹
안개 눈썹
이발
두피 관리




4

그룹 게임

방탈출HOT
리얼리티 게임
테이블 게임


밤 올빼미 독점

모텔
바
식당신제품
커페


부모와 자식의 즐거움

어린이 스포츠
어린이 재능 개발
농사체험
부모-자녀 농장신제품
상위-하위 필드




5

애완동물 퍼키드

개 서비스
고양이 서비스
펫 파라다이스


생활 양식

맞춤형 서비스
유지 보수 서비스신제품
렌탈 서비스HOT
자동차 관리
의료 서비스
청소 서비스






카테고리 탐색

평가항목

活动
服務
商品


기사 유형

멀티스토어 평가
단일 매장 평가
추천 가이드신제품
추천 컬렉션
게으른 사람들을 위한 전략 가이드




회사 소게

투세븐스 소개

브랜드 컨셉
미스터리 게스트 시스템
제1회 이벤트 미쉐린 어워드
미쉐린 어워드 두 번째 이벤트


7개 중 2개 탐험에 참여하세요

최신 채용 정보
미스테리오 신청하기
리뷰스토어가 되어보세요




ZH-TWZH-TWENJAKO인스타그램  

수색 계정 














영감을 경험하다 
[주말 부모자녀 활동 추천] 아이들과 함께 휴식을 취하려면 어디로 가야 할까요? 연휴에 아이들과 함께 갈 수 있는 최고의 장소 10곳

투세븐스 2025-01-23 

















 




테마 추천 리스트














테마 추천 리스트













주말 부모-자녀 활동 추천 디렉토리
 

과수원 체험
 

수제 체험
 

암벽등반 체험
 

가족 다이빙
 

베이킹 코스
 

부모와 자식의 천국
 

아기 수영
 

어린이 체조
 

유아 음악 리듬
 

부모-자녀 농장
  



















첫 장 » 발견 » 추천 컬렉션 » 추천 주말 부모와 자식 활동










  



주말 부모-자녀 활동 추천 디렉토리




  






과수원 체험
수제 체험
암벽등반 체험
가족 다이빙
베이킹 코스
부모와 자식의 천국
아기 수영
어린이 체조
유아 음악 리듬
부모-자녀 농장







  






이번의 투세븐스 미스테리오







  



  
주말 부모-자녀 활동 전문가

나는 종종 아이들을 데리고 놀러 간다. Ping



			미스테리오는?		

온라인 예약부터 체험 후까지 활동을 경험하기 위해 매장을 찾는 일반 소비자로서 다른 손님과 마찬가지로 눈에 띄지 않고 도움을 주어야 합니다. 투세븐스 이벤트 매장을 평가할 때 미스터리 손님은 대학생, 직장인, 엄마, 중장년층 등이 될 수 있다.
자세히보다















  



과수원 체험




  












좋은 날씨를 활용해 아이들과 함께 부모자식 명소로 당일치기 여행을 가고 싶다면, 가장 적합한 주말 부모자식 활동은 딸기 따기나 오렌지 따기입니다. 과일을 직접 수확하는 체험을 통해 아이들에게 '어떻게 수확하고 어떻게 먼저 심는가'의 중요성을 교육할 뿐만 아니라, 아이들이 자연과 접촉하며 작물의 가치를 인식할 수 있는 일석이조의 효과가 확실히 있습니다.
현재는 타이베이 네이후, 타이중 호리, 타이난 산화에서 맛있는 딸기를 따서 먹을 수 있고, 신주에서는 귤을 마음껏 따서 먹을 수 있어 아이들에게 잊지 못할 추억을 선사하고 있습니다.






  






미스테리오 추천 매장







  





















부넝메이유니


페이스북
電話

타이중시 선강구 심천로 35-2호
NTD $500~



노베리샵은 가미오카 도서관과 탄야신루 공원 자전거 도로 근처에 위치해 있으니 방문 전날 영업 상황과 딸기 숙성 상황을 미리 전화로 문의하실 수 있습니다.
직접 운전하는 경우 국도 10번 출구에서 약 14분 거리에 있는 부베리유유에 자체 주차장이 있으며, 시내에서 XNUMX번 버스를 타고 가미오카 구청에서 하차한 후 딸기원까지 도보로 이동할 수도 있습니다. 
현재 딸기 따기 요금은 무게에 따라 부과되며, 바구니나 상자를 넣을 경우 별도 요금이 부과됩니다. 딸기 따기 편의를 위해 인원수에 맞춰 바구니와 가위를 손님이 직접 골라서 드실 수 있습니다. 달콤한 딸기를 자유롭게 따실 수 있습니다. 
원내 딸기 품종은 펑샹(Fengxiang), 샹샹(Xiangxiang), 메이지(Meiji) XNUMX종의 혼합 품종으로 취향에 따라 선택할 수 있습니다.










  






더 많은 관련 기사 보기







  



All오렌지 따기딸기 따기 [타오위안 딸기 따기 추천] 주말 온 가족이 함께 딸기 따기 좋은 곳, 타오위안 딸기 농장 3곳 비교[타오위안 딸기 따기 추천] 주말 온 가족이 함께 딸기 따기 좋은 곳, 타오위안 딸기 농장 3곳 비교
상세 보기









 [타이난 딸기따기 추천] 싱싱하고 달콤한 딸기를 맛보는 당일치기 여행, 타이난 딸기 농장 6곳을 리뷰했습니다[타이난 딸기따기 추천] 싱싱하고 달콤한 딸기를 맛보는 당일치기 여행, 타이난 딸기 농장 6곳을 리뷰했습니다
상세 보기









 [신주 귤 따기 추천] 통통하고 싱싱한 귤을 직접 따서 신주 귤 관광 과수원 4곳 리뷰[신주 귤 따기 추천] 통통하고 싱싱한 귤을 직접 따서 신주 귤 관광 과수원 4곳 리뷰
상세 보기









 [타이베이 딸기 따기 추천] 네이후 딸기 시즌 시작, 타이페이 딸기 정원 6곳 등급[타이베이 딸기 따기 추천] 네이후 딸기 시즌 시작, 타이페이 딸기 정원 6곳 등급
상세 보기









 [신주 딸기 따기 추천] 달콤하고 장밋빛 딸기 시즌이 시작됐다, 신주 딸기 농장 4곳 리뷰[신주 딸기 따기 추천] 달콤하고 장밋빛 딸기 시즌이 시작됐다, 신주 딸기 농장 4곳 리뷰
상세 보기









 [가오슝 추천 딸기따기] 따뜻한 가오슝에도 딸기철이 왔습니다, 가오슝 딸기원 5곳 비교[가오슝 추천 딸기따기] 따뜻한 가오슝에도 딸기철이 왔습니다, 가오슝 딸기원 5곳 비교
상세 보기









 [타이중 딸기 따기 추천] 허우리선강탄자(Houli Shengangtanzi) 일일 한정 투어! 타이중 딸기 농장 7곳 리뷰[타이중 딸기 따기 추천] 허우리선강탄자(Houli Shengangtanzi) 일일 한정 투어! 타이중 딸기 농장 7곳 리뷰
상세 보기









 [먀오리 오렌지 따기 추천] 재미있고 사진찍기 좋은 과수원, 먀오리 오렌지 과수원 4곳 비교[먀오리 오렌지 따기 추천] 재미있고 사진찍기 좋은 과수원, 먀오리 오렌지 과수원 4곳 비교
상세 보기






















  



수제 체험




  












최근 인기를 끌고 있는 부모-자식 DIY는 "놀면서 학습, 학습을 통해서 인식"이라는 특징을 갖고 있어 아이들의 인내심과 창의력을 길러주고, 작업을 완료했을 때 완전한 성취감을 얻을 수 있습니다. 카펫 스튜디오에서는 수제 부모자녀 DIY 제품을 출시했으며, 12세 이상이면 활동 코스에 참여할 수 있습니다.
전문적이고 세심한 선생님의 지도를 통해 초보자나 장애가 있는 분들도 쉽게 시작할 수 있고, 부모들도 아이들과의 창작 과정을 통해 아이들의 내면 세계에 더 가까워지고 관계를 강화할 수 있습니다.






  






미스테리오 추천 매장







  



























Tuft Tuft 고양이 다 다 야옹


인스타그램
LINE
공식 웹 사이트

타이중시 베이툰구 동산로 152단 7-XNUMX호
NTD $1,800~



Tuft Tuft Cat은 Taichung Beitun의 Dongshan Road에 위치하고 있습니다. 창립자는 홍콩 부부입니다. 그들은 이전에 몇 년 동안 홍콩에서 Tufting 스튜디오를 열었기 때문에 카펫 제작에 대한 풍부한 경험을 가지고 있습니다.
이 타이중 수제 카펫 코스에서는 다양한 크기의 카펫 외에도 베개, 고급 거울, 쇼핑백 등을 선택할 수 있습니다.
Tuft Tuft Cat은 학생들이 섬세한 작품을 만들 수 있도록 당일 수업을 무제한으로 진행하고 있으며, Tuft Cat은 학생들의 작품 품질에 많은 관심을 기울이고 있습니다. 단계별로 안내해 드리겠습니다.
또한, 가게 이름은 주인이 애완동물을 매우 좋아한다는 뜻의 다다묘(Da Da Miao)입니다. 애완동물을 카펫으로 만들고 싶다면 사진을 제공하고 협력 화가에게 패턴을 그려달라고 요청할 수도 있습니다. 그들은 매우 특별하고 현실적인 스타일의 애완동물 깔개/베개 코스를 가지고 있습니다.
Tuft Tuft Cat은 두 사람이 함께 하는 것을 환영합니다. 한 사람이든, 한 사람이든, 퍼즐 스타일의 손으로 만든 카펫이든, 커플, 가장 친한 친구 또는 가족이 함께 경험하고 재미를 경험하는 데 매우 적합합니다. 터프팅에서 좋은 추억을 만들어보세요!
특별한 터프팅 믹스도 여기서 체험할 수 있어요! 두 개의 서로 다른 직조건을 사용하여 서로 다른 층의 실 높이를 만들 수 있으며, 두 가지 직조 방법도 서로 다른 효과와 터치를 가지며 간단한 트리밍만으로 특별한 입체 작업을 완성할 수 있습니다.
Tuft Tuft Cat 코스에는 시간 제한이 없습니다. 각 학생이 연습할 수 있는 충분한 공간을 확보하기 위해 품질 보장을 위해 하루 최대 7그룹의 손님만 받습니다.
강좌는 사전 승인을 받아야 합니다.공식 라인 예약을 하고, 주말에 가고 싶다면 2-3주 전에 미리 예약을 하는 것이 좋습니다.


컨설팅 계획 및 가격
전체 경험 설명 보기



   

























Everyday is a Gift


페이스북
인스타그램
LINE

타이베이시 신이구 광푸남로 465-1호 2층
NTD $1,980~



Everyday is a Gift Handicraft Studio는 Guangfu South Road에 위치해 있으며, Xinyi Anhe MRT역에서 도보로 약 7분 거리에 있습니다.
매장은 2층에 위치하고 있으며, 스튜디오에 들어서면 통유리창과 손님들이 체험할 수 있는 커다란 나무 테이블이 보이고, 커플이나 친한 친구를 위한 금속 가공 소품이 벽 전체에 마련되어 있습니다. 직접 만든 반지 체험하러 오셔서 사진도 찍고 체크인도 해보세요.
타이페이에 있는 이 금속 가공점에서는 커플링, 팔찌, 트위스트 링, 결혼반지 등 다양한 체험 코스를 제공하고 있습니다. 스타일이 정교하고 다양하며, 지문 각인, 전기 도금, 다이아몬드 세팅도 구매 가능합니다.
DIY 코스에서는 실습할 수 있도록 구리 조각을 제공하며, 마지막에는 기념품으로 가져갈 수 있습니다. 전체 예약제로 운영되며, 페이스북이나 전화를 통해 사전 예약이 가능하며, 1인 1개로 수업을 시작할 수 있습니다.


가격과 제안에 대해 물어보세요
전체 경험 설명 보기




  






더 많은 관련 기사 보기







  



All수제 카펫금속 가공향기 [타이페이 크리스탈 팔찌 DIY 추천] 5% 맞춤 수작업, 타이베이 크리스탈 팔찌 XNUMX개 강좌 리뷰[타이페이 크리스탈 팔찌 DIY 추천] 5% 맞춤 수작업, 타이베이 크리스탈 팔찌 XNUMX개 강좌 리뷰
상세 보기









 [타이페이 수제 결혼반지 추천] 저렴하지만 더 의미있게! 타이페이 결혼반지 DIY 체험 10선[타이페이 수제 결혼반지 추천] 저렴하지만 더 의미있게! 타이페이 결혼반지 DIY 체험 10선
상세 보기









 [타이중 문화화폐 활용 추천] 성년의 선물로 핸드메이드 DIY를 경험해보세요! 타이중 문화주화 제휴 매장 11개 선정[타이중 문화화폐 활용 추천] 성년의 선물로 핸드메이드 DIY를 경험해보세요! 타이중 문화주화 제휴 매장 11개 선정
상세 보기









 [타이베이 향수 DIY 추천] 나만의 향수 만들기, 타이베이 향수 체험 4개 코스 후기[타이베이 향수 DIY 추천] 나만의 향수 만들기, 타이베이 향수 체험 4개 코스 후기
상세 보기









 [졸업선물 게으른가방] 어떻게 졸업선물을 이렇게 줄 수 있나요! 대학생이 졸업 전에 해야 할 10가지[졸업선물 게으른가방] 어떻게 졸업선물을 이렇게 줄 수 있나요! 대학생이 졸업 전에 해야 할 10가지
상세 보기









 [타이베이 문화주화 사용 추천] 손으로 만든 방 탈출 체험에 모두 사용할 수 있어요! 타이베이 문화주화 제휴 매장 11개 선정[타이베이 문화주화 사용 추천] 손으로 만든 방 탈출 체험에 모두 사용할 수 있어요! 타이베이 문화주화 제휴 매장 11개 선정
상세 보기









 [ART64 귀걸이 리뷰] 귀를 뚫은 후 귀걸이만 착용해주세요! 가오슝의 귀 피어싱을 위한 전문적이고 위생적인 ​​선택[ART64 귀걸이 리뷰] 귀를 뚫은 후 귀걸이만 착용해주세요! 가오슝의 귀 피어싱을 위한 전문적이고 위생적인 ​​선택
상세 보기









 [LYNLI STUDIO 리뷰] 주얼리 디자이너에게 반지 만드는 법을 배워보세요. 인터랙티브 강좌를 통해 커플의 관계가 더욱 따뜻해질 수 있습니다.[LYNLI STUDIO 리뷰] 주얼리 디자이너에게 반지 만드는 법을 배워보세요. 인터랙티브 강좌를 통해 커플의 관계가 더욱 따뜻해질 수 있습니다.
상세 보기









 [반차오 수제강좌 추천] 금속공예 케이크 DIY 옵션, 엄선된 반차오 수제 체험 10곳[반차오 수제강좌 추천] 금속공예 케이크 DIY 옵션, 엄선된 반차오 수제 체험 10곳
상세 보기









 [어버이날 선물 추천] 저렴하고 실용적인 어버이날 선물 4종, 엄마 마음에 전해지는 선물[어버이날 선물 추천] 저렴하고 실용적인 어버이날 선물 4종, 엄마 마음에 전해지는 선물
상세 보기









 【타이난 커플링 DIY 추천】로맨틱한 데이트 프로포즈!타이난 커플을 위한 수제 반지 작업장 10곳 선정【타이난 커플링 DIY 추천】로맨틱한 데이트 프로포즈!타이난 커플을 위한 수제 반지 작업장 10곳 선정
상세 보기









 [여자친구 생일에 가기 좋은 곳 소개] 생일 일정 짜는 방법과 여자친구 생일을 위한 서프라이즈 플랜 추천 10가지[여자친구 생일에 가기 좋은 곳 소개] 생일 일정 짜는 방법과 여자친구 생일을 위한 서프라이즈 플랜 추천 10가지
상세 보기









 [휘게장신구 리뷰] 백화점급 주얼리를 쉽게 만들다, 30년대 OEM 전문 나카용해 금속세공교실[휘게장신구 리뷰] 백화점급 주얼리를 쉽게 만들다, 30년대 OEM 전문 나카용해 금속세공교실
상세 보기









 [가오슝 문화주화 추천 활용법] 반지나 카펫을 만들 때 활용 가능해요! 가오슝 문화주화 협력 매장 10곳 선정[가오슝 문화주화 추천 활용법] 반지나 카펫을 만들 때 활용 가능해요! 가오슝 문화주화 협력 매장 10곳 선정
상세 보기









 [신주 수제 카펫 추천] 나만의 카펫을 만드는 DIY 터프팅건, 신주 수제 카펫 강좌 1회 후기[신주 수제 카펫 추천] 나만의 카펫을 만드는 DIY 터프팅건, 신주 수제 카펫 강좌 1회 후기
상세 보기









 [타이난 문화화폐 추천사용법] 다양한 금속공예 향수 DIY를 경험해보세요! 타이난 컬처 코인 제휴 매장 10개 선정[타이난 문화화폐 추천사용법] 다양한 금속공예 향수 DIY를 경험해보세요! 타이난 컬처 코인 제휴 매장 10개 선정
상세 보기









 [혼합진평가] 다다오청 금속공예 1일 체험, 소박한 분위기 속에서 고급 주얼리 제작[혼합진평가] 다다오청 금속공예 1일 체험, 소박한 분위기 속에서 고급 주얼리 제작
상세 보기









 [타이난 수제반지 추천] 금세공 하루 체험하고 반지만들기, 타이난 금속공예 DIY 6개 강좌 복습[타이난 수제반지 추천] 금세공 하루 체험하고 반지만들기, 타이난 금속공예 DIY 6개 강좌 복습
상세 보기









 [타이베이 커플링 DIY 추천] 데이트 필수품! 타이베이 커플 핸드메이드 반지 제작 워크숍 10곳 선정[타이베이 커플링 DIY 추천] 데이트 필수품! 타이베이 커플 핸드메이드 반지 제작 워크숍 10곳 선정
상세 보기









 [타이중 수제반지 추천] 나만의 반지 만들기 체험, 타이중 금속공예 DIY 체험후기 7편[타이중 수제반지 추천] 나만의 반지 만들기 체험, 타이중 금속공예 DIY 체험후기 7편
상세 보기









 [게으른 사람들을 위한 연애 데이트 일정] 핑크 버블을 쉽게 만들 수 있는 로맨틱한 데이트 활동 10가지 제안[게으른 사람들을 위한 연애 데이트 일정] 핑크 버블을 쉽게 만들 수 있는 로맨틱한 데이트 활동 10가지 제안
상세 보기









 [청펑 주얼리 리뷰] 27년 금속 가공 장인이 장인정신으로 독특한 금속 가공 주얼리를 만들어냈습니다.[청펑 주얼리 리뷰] 27년 금속 가공 장인이 장인정신으로 독특한 금속 가공 주얼리를 만들어냈습니다.
상세 보기









 [신주 추천 수제반지] 나만의 반지 만들기 DIY, 신주 금속세공 체험과정 2회 후기[신주 추천 수제반지] 나만의 반지 만들기 DIY, 신주 금속세공 체험과정 2회 후기
상세 보기









 [가오슝 수제카펫 추천] 정말 재미있는 터프팅 체험! 1 가오슝 카펫 DIY 후기[가오슝 수제카펫 추천] 정말 재미있는 터프팅 체험! 1 가오슝 카펫 DIY 후기
상세 보기









 [발렌타인데이 활동 추천] 발렌타인데이 데이트 제안 10가지, 아직도 발렌타인데이에 뭘 해야할지 모르겠다면, 확인해 보세요[발렌타인데이 활동 추천] 발렌타인데이 데이트 제안 10가지, 아직도 발렌타인데이에 뭘 해야할지 모르겠다면, 확인해 보세요
상세 보기









 [칠시 발렌타인데이 이벤트 레이지 패키지] 데이트 일정도 놓칠 수 없죠! 중국 밸런타인데이 데이트 추천 장소 10선[칠시 발렌타인데이 이벤트 레이지 패키지] 데이트 일정도 놓칠 수 없죠! 중국 밸런타인데이 데이트 추천 장소 10선
상세 보기









 [크리스마스 수공예 강좌 레이지팩] 따뜻한 크리스마스 선물 만들기, 크리스마스에 어울리는 추천 DIY 체험 10선[크리스마스 수공예 강좌 레이지팩] 따뜻한 크리스마스 선물 만들기, 크리스마스에 어울리는 추천 DIY 체험 10선
상세 보기









 [타이중 비오는 날 등록 게으른 가방] 젖을 걱정 없는 실내 체험! 비 오는 날 가볼만한 타이중 추천 명소 10선[타이중 비오는 날 등록 게으른 가방] 젖을 걱정 없는 실내 체험! 비 오는 날 가볼만한 타이중 추천 명소 10선
상세 보기









 [커플을 위한 여유로운 데이트 일정] 12개 별자리에 따라 여자친구의 취향이 공개된다! 남자친구를 위한 커플 데이트 장소 안내[커플을 위한 여유로운 데이트 일정] 12개 별자리에 따라 여자친구의 취향이 공개된다! 남자친구를 위한 커플 데이트 장소 안내
상세 보기









 [크리스마스 수제선물 레이지백] 핸드메이드 선물로 마음을 따뜻하게! 정말 귀중한 DIY 크리스마스 선물 아이디어 10가지[크리스마스 수제선물 레이지백] 핸드메이드 선물로 마음을 따뜻하게! 정말 귀중한 DIY 크리스마스 선물 아이디어 10가지
상세 보기









 [화이트 발렌타인데이 선물 소개] 화이트데이에 무엇을 선물해야 할까요? 모든 주의해야 할 점은 여기에 있습니다.[화이트 발렌타인데이 선물 소개] 화이트데이에 무엇을 선물해야 할까요? 모든 주의해야 할 점은 여기에 있습니다.
상세 보기









 [가오슝 수제반지 추천] 금속공예가들이 직접 반지를 만드는 일일, 가오슝 금속공예 DIY 6개 강좌 평가[가오슝 수제반지 추천] 금속공예가들이 직접 반지를 만드는 일일, 가오슝 금속공예 DIY 6개 강좌 평가
상세 보기









 [반지 착용 금기 사항에 대한 간단한 가이드] 부와 행운을 불러들이고 싶다면 픽시우를 어떻게 착용해야 할까요? 남성과 여성이 양손에 반지를 끼는 방법[반지 착용 금기 사항에 대한 간단한 가이드] 부와 행운을 불러들이고 싶다면 픽시우를 어떻게 착용해야 할까요? 남성과 여성이 양손에 반지를 끼는 방법
상세 보기









 [일상이 선물리뷰] 신의 안허는 데이트 필수 방문 매장, 함께 노력해 커플의 결혼반지를 완성해보세요[일상이 선물리뷰] 신의 안허는 데이트 필수 방문 매장, 함께 노력해 커플의 결혼반지를 완성해보세요
상세 보기









 [가오슝 향수 DIY 추천] 남의 도움 없이 직접 향수 만들어보세요! 4개의 가오슝 향수 체험 코스 비교[가오슝 향수 DIY 추천] 남의 도움 없이 직접 향수 만들어보세요! 4개의 가오슝 향수 체험 코스 비교
상세 보기









 [신년 활동 추천] 새해에 심심할 걱정 없이 이렇게 해보세요! 신년 체험 추천 10선[신년 활동 추천] 새해에 심심할 걱정 없이 이렇게 해보세요! 신년 체험 추천 10선
상세 보기









 [타이중 핸드메이드 카펫 추천] 터프팅 필로우 미러, 5 타이중 카펫 DIY 체험 비교[타이중 핸드메이드 카펫 추천] 터프팅 필로우 미러, 5 타이중 카펫 DIY 체험 비교
상세 보기









 [남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선[남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선
상세 보기









 [신시금속가공 평가] 일본 장인이 가르쳐드립니다! 일본 핸드메이드 결혼반지로 영원한 서약을 만들어보세요[신시금속가공 평가] 일본 장인이 가르쳐드립니다! 일본 핸드메이드 결혼반지로 영원한 서약을 만들어보세요
상세 보기









 [ART64 리뷰] 북중남 백화점이 가장 편리한 위치에요! 다양한 반지 스타일로 나만의 사랑 스타일을 연출해보세요[ART64 리뷰] 북중남 백화점이 가장 편리한 위치에요! 다양한 반지 스타일로 나만의 사랑 스타일을 연출해보세요
상세 보기









 타이페이 수제 코스 추천 가이드》미스터리 방문자 인증 TOP 9 수제 코스, 일일 장인 DIY 체험타이페이 수제 코스 추천 가이드》미스터리 방문자 인증 TOP 9 수제 코스, 일일 장인 DIY 체험
상세 보기









 [타이베이 실버 클레이 반지 추천] 다양한 빛나는 보석 중에서 선택하세요, 타이베이 보석 반지 DIY 과정 4가지 비교[타이베이 실버 클레이 반지 추천] 다양한 빛나는 보석 중에서 선택하세요, 타이베이 보석 반지 DIY 과정 4가지 비교
상세 보기









 【Er Cent Silver Review】표준 공개 버전을 없애고 수작업을 통제하는 반차오 금속 가공 비밀 기지【Er Cent Silver Review】표준 공개 버전을 없애고 수작업을 통제하는 반차오 금속 가공 비밀 기지
상세 보기









 [신이구 추천 수제강좌] DIY 장인이 되어보세요! 타이베이 신이구 수제 체험 9선[신이구 추천 수제강좌] DIY 장인이 되어보세요! 타이베이 신이구 수제 체험 9선
상세 보기









 타이중 수제 코스 추천 가이드》10개 주요 체험 카테고리, 40개 이상의 미스터리 방문자 인증 수제 DIY 코스타이중 수제 코스 추천 가이드》10개 주요 체험 카테고리, 40개 이상의 미스터리 방문자 인증 수제 DIY 코스
상세 보기









 [타이페이 수제카펫 추천] 힐링 터프팅 타임, 타이페이 카펫 DIY 평점 6점[타이페이 수제카펫 추천] 힐링 터프팅 타임, 타이페이 카펫 DIY 평점 6점
상세 보기









 [타이중 향수 DIY 추천] 맞춤형 향수와 향수 만들기, 타이중 향수 체험 5개 코스 후기[타이중 향수 DIY 추천] 맞춤형 향수와 향수 만들기, 타이중 향수 체험 5개 코스 후기
상세 보기









 [느와르 디자인 평가] 반교반지 일대일 초정밀 티칭, 초보자도 반교반지 제작 가능[느와르 디자인 평가] 반교반지 일대일 초정밀 티칭, 초보자도 반교반지 제작 가능
상세 보기









 [문화주화 활용에 대한 가이드] 성인선물 문화주화는 어떻게 활용하나요? 문화코인 활용 산업 10개 소개[문화주화 활용에 대한 가이드] 성인선물 문화주화는 어떻게 활용하나요? 문화코인 활용 산업 10개 소개
상세 보기









 [터프트 터프트 캣 리뷰] 카펫 베개에도 디퓨저 장식이 있어 시간, 색상 제한 없이 완벽한 터프팅 작품을 만들 수 있습니다[터프트 터프트 캣 리뷰] 카펫 베개에도 디퓨저 장식이 있어 시간, 색상 제한 없이 완벽한 터프팅 작품을 만들 수 있습니다
상세 보기









 [다다오청 수제코스 추천] 일일투어 일정은 이렇게 짜여져 있어요! 다다오청 수제체험 10곳[다다오청 수제코스 추천] 일일투어 일정은 이렇게 짜여져 있어요! 다다오청 수제체험 10곳
상세 보기









 [타이베이 수제 반지 추천] DIY 반지 만들기, 타이베이 금속 가공 체험 7개 코스 리뷰[타이베이 수제 반지 추천] DIY 반지 만들기, 타이베이 금속 가공 체험 7개 코스 리뷰
상세 보기






















  



암벽등반 체험




  












암벽등반은 퍼즐을 푸는 것과 마찬가지로 손과 발을 사용하여 문제를 해결하고 정상에 도달하는 길을 찾는 스포츠이며, 두뇌력과 신체 협응력을 동시에 단련할 수 있는 최고의 부모와 자식 활동입니다.
요즘에는 많은 암벽 등반 체육관에서 어린이에게 적합한 루트와 캠프를 출시했으며 일반적으로 등반 범위가 상대적으로 낮고 어린이의 안전을 보장하기 위해 아래에 충분한 두꺼운 쿠션이 있습니다. 암벽등반을 주말 부모-자녀 활동으로 활용하여 아이들이 어릴 때부터 탐험과 도전을 배우고, 어려움이 와도 움츠러들지 않는 인성을 키우고, 도전에 성공한 아름다운 추억을 함께 남길 수 있도록 해주세요!






  






미스테리오 추천 매장







  























코너 볼더링 체육관


페이스북
인스타그램
電話

타이베이시 중산구 중산북로 68단 1호 지하 XNUMX층
NTD $250~



CORNER 볼더링 체육관은 화산(Huashan)과 중산(Zhongshan)에 두 지점이 있으며, 암벽은 메인 나사 구멍이 없는 새로운 건축 방식을 채택했습니다.
화산뎬(Huashandian) 두 군데에 48개 노선이 있고, 중산뎬(Zhongshandian) 셋 군데에 60개 노선이 있어 총 백여개 노선이 있습니다. 다양한 지형과 노선을 포괄합니다. 두 매장은 이주에 한 번씩 노선 변경 빈도가 있는데, 번갈아 가며 방문하면 매주 새로운 등산로가 생겨날 것입니다.
타이베이 암벽등반 체육관은 바닥에 홈이 파인 볼더링 매트를 설치하여 높이 차이를 줄이고 발을 헛디는 것을 방지합니다. 특별히 설계된 하단 등반 지점, 황금색 안내 화살표 및 나무 바닥 콜라주 암벽을 통해  등반 후 하단 등반 지점을 빠르게 찾을 수 있습니다.
또한, 더욱 프라이버시를 보장하기 위해 별도의 세족 수영장도 마련되어 있습니다. 전자 시스템을 통해 재입국이 더욱 쉽고 빨라졌습니다.


자세한 과정 보기
전체 경험 설명 보기



   

























메가스톤 클라이밍 체육관


페이스북
電話

신베이시 신좡구 중정로 56항 5호
NTD $240~



메가스톤 클라이밍 짐은 MRT 투치엔좡 역에서 도보로 단 3분 거리에 있습니다. 이 장소에는 야외 9m 높이의 등반 구역, 넓은 80핑 4.7m 높이의 실내 볼더링 구역, 그리고 국내 최초의 각도 조절이 가능한 킬터 보드가 있습니다. 타이베이에서 볼더링과 등반을 모두 제공하는 몇 안 되는 암벽 등반 장소 중 하나입니다.
VB부터 V8+까지 난이도가 거의 360개에 달하는 루트가 있어 초보자부터 베테랑까지 자신에게 맞는 루트를 즐길 수 있습니다. 독점적인 특징은 섬 모양의 등반 타워로, XNUMX도 주변 환경으로 등반을 다양하고 도전적으로 만들어줍니다.
탈의실, 세족실, 휴게실, 충전실 등 현장 시설이 완비되어 있어 짧은 운동이든 하루 종일 도전하든 등산객이 쉽게 등반 시간을 즐길 수 있습니다.
MegaSTONE은 초보자를 위해 특별히 고안된 볼더링과 클라이밍 등 완벽한 체험 코스를 제공하여 초보자가 빠르게 시작할 수 있도록 해줍니다. 수석 암벽 등반 애호가들은 고급 볼더링 기술 코스를 수강하여 기술을 향상시키고 코치의 세심한 지도 하에 전신 근육 협응의 적용을 배울 수 있습니다. 이 과정은 모든 학생이 보살핌을 받을 수 있도록 적절한 교사-학생 비율을 갖추고 있습니다.
모든 체험과정은 예약제이며, 공식 페이스북 페이지를 통해 쉽게 예약할 수 있습니다.


가격과 혜택에 대해 문의하세요
전체 경험 설명 보기




  






더 많은 관련 기사 보기







  



All암벽 등반 [가오슝 동자상품권 이용 추천] 피트니스는 물론 암벽등반 요가까지! 가오슝 Dongzi 쿠폰 협력 매장 10개 선정[가오슝 동자상품권 이용 추천] 피트니스는 물론 암벽등반 요가까지! 가오슝 Dongzi 쿠폰 협력 매장 10개 선정
상세 보기









 [볼더링 클라이밍 소개] 볼더링의 차이점이 바로 이것! 초보자를 위한 암벽등반 장비 및 루트에 관해 자주 묻는 질문에 대한 답변[볼더링 클라이밍 소개] 볼더링의 차이점이 바로 이것! 초보자를 위한 암벽등반 장비 및 루트에 관해 자주 묻는 질문에 대한 답변
상세 보기









 [설날 활동 추천] 설날에 무엇을 할 수 있나요? 재미있게 즐길 수 있는 새해맞이 활동 12가지[설날 활동 추천] 설날에 무엇을 할 수 있나요? 재미있게 즐길 수 있는 새해맞이 활동 12가지
상세 보기









 [남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선[남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선
상세 보기









 [대만 추천 암벽등반 체육관] 오를 곳이 부족할 걱정이 없도록 완벽하게 안내해 드립니다. 북부, 중부, 남부, 동부에 위치한 27개의 실내 볼더링 체육관을 선정했습니다.[대만 추천 암벽등반 체육관] 오를 곳이 부족할 걱정이 없도록 완벽하게 안내해 드립니다. 북부, 중부, 남부, 동부에 위치한 27개의 실내 볼더링 체육관을 선정했습니다.
상세 보기









 [대만 야외 암벽등반 추천 장소] 자신의 등반 한계에 도전하세요, 대만 야외 자연 암벽등반 장소 7곳을 선택하세요[대만 야외 암벽등반 추천 장소] 자신의 등반 한계에 도전하세요, 대만 야외 자연 암벽등반 장소 7곳을 선택하세요
상세 보기









 [여자친구 생일에 가기 좋은 곳 소개] 생일 일정 짜는 방법과 여자친구 생일을 위한 서프라이즈 플랜 추천 10가지[여자친구 생일에 가기 좋은 곳 소개] 생일 일정 짜는 방법과 여자친구 생일을 위한 서프라이즈 플랜 추천 10가지
상세 보기









 [비오면 가볼만한 타이베이 활동] 비 오는 날 무엇을 할 수 있나요? 타이베이에서 비가 올 때 추천하는 실내 활동 10가지[비오면 가볼만한 타이베이 활동] 비 오는 날 무엇을 할 수 있나요? 타이베이에서 비가 올 때 추천하는 실내 활동 10가지
상세 보기









 [가오슝 암벽 등반 사이트 추천] 암벽 등반을 경험하는 초보자의 필수 코스! 가오슝 실내 볼더링 체육관 4곳[가오슝 암벽 등반 사이트 추천] 암벽 등반을 경험하는 초보자의 필수 코스! 가오슝 실내 볼더링 체육관 4곳
상세 보기









 [타이중 동자 쿠폰 추천] 헬스장도 가고 프리다이빙도 배울 수 있어요! 타이중 Dongzi 쿠폰 제휴 매장 10개 선정[타이중 동자 쿠폰 추천] 헬스장도 가고 프리다이빙도 배울 수 있어요! 타이중 Dongzi 쿠폰 제휴 매장 10개 선정
상세 보기









 [여름 다이어트 배틀] 체지방 감량 다이어트와 체중 감량 운동을 결합해 더 이상 뚱뚱하지 않고 건강하게 만드는 10가지 제안[여름 다이어트 배틀] 체지방 감량 다이어트와 체중 감량 운동을 결합해 더 이상 뚱뚱하지 않고 건강하게 만드는 10가지 제안
상세 보기









 [타이중 비오는 날 등록 게으른 가방] 젖을 걱정 없는 실내 체험! 비 오는 날 가볼만한 타이중 추천 명소 10선[타이중 비오는 날 등록 게으른 가방] 젖을 걱정 없는 실내 체험! 비 오는 날 가볼만한 타이중 추천 명소 10선
상세 보기









 [타이중 암벽등반 추천] 초보자도 높이 5미터까지 오를 수 있다 타이중 실내암벽등반 3곳 체험리뷰[타이중 암벽등반 추천] 초보자도 높이 5미터까지 오를 수 있다 타이중 실내암벽등반 3곳 체험리뷰
상세 보기









 [메가스톤 리뷰] 신좡에서 킬터보드 암벽등반을 경험해보세요. 기술과의 상호작용 암벽등반은 상상을 초월합니다.[메가스톤 리뷰] 신좡에서 킬터보드 암벽등반을 경험해보세요. 기술과의 상호작용 암벽등반은 상상을 초월합니다.
상세 보기









 [Y17 클라이밍장 평가] 12m 높이의 클라이밍 암벽을 만나다!타이페이에서 가장 높은 암벽 등반 체육관이 여러분의 도전을 기다리고 있습니다.[Y17 클라이밍장 평가] 12m 높이의 클라이밍 암벽을 만나다!타이페이에서 가장 높은 암벽 등반 체육관이 여러분의 도전을 기다리고 있습니다.
상세 보기









 【double8 연구소 암벽 등반장 평가】암벽 등반을 배우면 좋은 인연을 찾을 수 있는가? 초보자용 다다오청 암벽 등반장【double8 연구소 암벽 등반장 평가】암벽 등반을 배우면 좋은 인연을 찾을 수 있는가? 초보자용 다다오청 암벽 등반장
상세 보기









 [타이베이 암벽 등반 센터 추천] 초보자도 암벽 등반 체험 가능, 타이베이 실내 볼더링 체육관 7곳 평가[타이베이 암벽 등반 센터 추천] 초보자도 암벽 등반 체험 가능, 타이베이 실내 볼더링 체육관 7곳 평가
상세 보기









 [코너 볼더링 체육관 평가] 올림픽급 암벽 체험, 도시권 지점 매주 새로운 도전[코너 볼더링 체육관 평가] 올림픽급 암벽 체험, 도시권 지점 매주 새로운 도전
상세 보기









 [타이베이 동지쿠폰 추천사용법] 청년동지쿠폰 사용법! 타이페이  동지쿠폰 협력 매장 10개 선정[타이베이 동지쿠폰 추천사용법] 청년동지쿠폰 사용법! 타이페이  동지쿠폰 협력 매장 10개 선정
상세 보기






















  



가족 다이빙




  












아이들을 해변에 데리고 갈 때 꼭 해변만 밟을 필요는 없고, 부모와 자식 다이빙도 좋은 주말 부모와 자식 활동입니다. 어린이를 위한 다이빙 강좌는 바다에 들어가기 전 해양생태교육을 실시하여 바다와 친해지는 방법, 실제로 해양생물과 접촉하는 방법을 가르치며, 어린이의 심장과 폐를 단련하고 변화에 대처하는 능력을 키울 수 있습니다.
다이빙 부모-자식 활동 코스를 통해 아이들은 더 이상 차가운 책의 세계에 노출될 뿐만 아니라 해저의 신비를 가장 직접적으로 경험하고, 놀이를 통해 올바르고 친근하며 자연스러운 사고방식을 배울 수 있습니다. Kenting, Penghu 등 대만에서는 누구나 체험할 수 있고, 부모와 자식 다이빙 활동으로 함께 수영하고 휴식을 취할 수 있습니다.






  






미스테리오 추천 매장







  
























하트 오션 다이브 센터


페이스북
인스타그램
공식 웹 사이트

핑동현 헝춘향 샤웨이로 32-1호
NTD $2,500~



신하이 다이빙 센터는 허우비 호수 근처에 위치하고 있으며 헝춘 환승역에서 차로 단 10분 거리에 있으며, 픽업 및 드롭오프 서비스를 제공합니다. 직접 운전하면 주차 공간을 쉽게 찾을 수 있습니다. 핑크색 로고와 짝을 이루는 하얀 울타리와 방갈로는 모두를 바다에 더 가까이 데려가고 싶어하는 문어 코치처럼 단순하면서도 열정적이다.
이 켄팅 다이빙 리조트는 가족 친화적인 친환경 스노클링, 체험 다이빙, 펀 다이빙, 보트 다이빙, PADI 인증 코스 및 SUP, 초보자 및 고급 구조 다이버, EFR, 나이트록스, 다이브마스터 코스 등 있습니다.
PADI OW 자격증 코스에 등록하고 숙박 할인을 받으세요. 다이빙 코스의 교사-학생 비율은 1:2이며, 교수법도 소규모이고 한 사람만 코스를 시작할 수 있습니다. 또한, 매일 세 끼의 식사와 간식이 다이빙 센터에서 준비됩니다. 모든 식사는 문어 엄마가 집에서 조리합니다.
다른 다이빙 샵과 다른 점은 Xinhai의 코스에서는 다이빙이든 스노클링이든 오늘 어떤 물고기를 볼 수 있는지 대중에게 알리기 위해 생태학적 설명이 제공된다는 것입니다. 수중 카메라를 이용해 사진을 찍을 수도 있고, 떠나기 전에 아름답게 편집된 사진을 얻을 수도 있습니다.


컨설팅 계획 및 제안
전체 경험 설명 보기



   





























확장된 현장 기반


페이스북
인스타그램
공식 웹 사이트

21-81호, 8항, 핑동현 류추향 벤위로
17,700박 XNUMX일 패키지 $XNUMX



확장된 도메인 베이스는 Baishawei 페리 터미널에서 차로 단 5분 거리에 있는 Xiaoliuqiu Yufu 마을에 위치하고 있습니다. 다이빙과 숙박 시설을 포함한 이 종합 다이빙 센터는 집이라는 개념을 출발점으로 삼아 소유주가 직접 설계했습니다. 모든 다이버들이 이곳에서 안전하게 머물 수 있기를 바랍니다.
이 Xiaoliuqiu 다이빙 회사는 체험 스쿠버 다이빙, SSI의 OWD 및 AOWD 개방 수역 스쿠버 다이빙 인증 코스, 펀 다이빙, 인명 구조원 다이빙 라이센스, 전문 기술 다이빙 코스 등 레저 및 테크니컬 다이빙 코스를 제공합니다.
확장된 현장 기지의 교사들은 전문적이며, 창립자인 San Kuang 코치는 심지어 수심 101미터의 기록적인 다이빙 경험을 가지고 있으며 대만에서 유일한 순환 스쿠버 머신 rEvo CCR 강사이기도 하며 최고의 교육을 제공할 수 있습니다. 다이빙 기술을 향상시킵니다.
스쿠버 다이빙 교육 외에도 확장된 지역 기지에서는 다양한 유형의 숙박 시설, 스쿠버 다이빙 장비 대여, 판매, 유지 관리, 후면 장착 이중 병, 측면 장착 이중 병 및 CCR 및 DPV 추진기와 같은 보다 전문적인 장비를 제공합니다. 모든 것이 가능하며, 맞춤형 가스 유통 서비스까지 제공하는 다이빙 매니아를 위한 전문 지원 센터입니다.


컨설팅 계획 및 가격
전체 경험 설명 보기




  






더 많은 관련 기사 보기







  



All스쿠버 다이빙 [샤오리우추 다이빙 추천] 심해 다이빙을 체험하고 한번에 테스트를 완료하세요! 7개의 Xiaoliuqiu 스쿠버 다이빙 인증 과정 비교[샤오리우추 다이빙 추천] 심해 다이빙을 체험하고 한번에 테스트를 완료하세요! 7개의 Xiaoliuqiu 스쿠버 다이빙 인증 과정 비교
상세 보기









 [신해 다이빙 리뷰] 가장 인도적인 Houbihu 다이빙 상점, 따뜻한 가족이 컨딩 바다를 탐험하도록 안내합니다[신해 다이빙 리뷰] 가장 인도적인 Houbihu 다이빙 상점, 따뜻한 가족이 컨딩 바다를 탐험하도록 안내합니다
상세 보기









 [컨딩 다이빙 추천] 딥다이빙의 매력을 경험해보세요, 컨딩 스쿠버다이빙 샵 5곳 리뷰[컨딩 다이빙 추천] 딥다이빙의 매력을 경험해보세요, 컨딩 스쿠버다이빙 샵 5곳 리뷰
상세 보기









 [스쿠버다이빙 소개] 스쿠버다이빙 자격증으로 무엇을 할 수 있나요? 다이빙 자격증에 관해 자주 묻는 10가지 질문[스쿠버다이빙 소개] 스쿠버다이빙 자격증으로 무엇을 할 수 있나요? 다이빙 자격증에 관해 자주 묻는 10가지 질문
상세 보기









 [확장된 현장 기반 평가] 대만 최고의 기술 다이빙 센터인 만능 SSI 다이빙 트레이닝 센터[확장된 현장 기반 평가] 대만 최고의 기술 다이빙 센터인 만능 SSI 다이빙 트레이닝 센터
상세 보기









 [신년 활동 추천] 새해에 심심할 걱정 없이 이렇게 해보세요! 신년 체험 추천 10선[신년 활동 추천] 새해에 심심할 걱정 없이 이렇게 해보세요! 신년 체험 추천 10선
상세 보기









 [Xiaoliuqiu 보트 다이빙 추천] 보트 다이빙이 더 재미있습니다! Xiaoliuqiu Fun Dive 다이브 샵 플랜 10선[Xiaoliuqiu 보트 다이빙 추천] 보트 다이빙이 더 재미있습니다! Xiaoliuqiu Fun Dive 다이브 샵 플랜 10선
상세 보기









 [타이베이 다이빙 추천] 다이빙 자격증을 취득하는 방법을 알아보려면 타이페이의 6개 스쿠버 다이빙 코스에 대한 리뷰인 이 기사를 확인하세요.[타이베이 다이빙 추천] 다이빙 자격증을 취득하는 방법을 알아보려면 타이페이의 6개 스쿠버 다이빙 코스에 대한 리뷰인 이 기사를 확인하세요.
상세 보기









 [대만 다이빙 장소 소개] 인생에서 꼭 가봐야 할 다이빙 장소, 추천 대만 인기 다이빙 장소 10선[대만 다이빙 장소 소개] 인생에서 꼭 가봐야 할 다이빙 장소, 추천 대만 인기 다이빙 장소 10선
상세 보기









 [타이베이 동지쿠폰 추천사용법] 청년동지쿠폰 사용법! 타이페이  동지쿠폰 협력 매장 10개 선정[타이베이 동지쿠폰 추천사용법] 청년동지쿠폰 사용법! 타이페이  동지쿠폰 협력 매장 10개 선정
상세 보기









 [펑후 다이빙 명소 추천] 펑후 다이빙 8대 명소, 스쿠버, 셀프다이빙, 스노클링, 세 가지 놀이를 한번에 만족[펑후 다이빙 명소 추천] 펑후 다이빙 8대 명소, 스쿠버, 셀프다이빙, 스노클링, 세 가지 놀이를 한번에 만족
상세 보기









 [샤오류추 추천 다이빙 체험] 수영을 모르면 자격증이 필요하지 않습니다! Xiaoliuqiu 체험 다이빙 상점 10곳 선정[샤오류추 추천 다이빙 체험] 수영을 모르면 자격증이 필요하지 않습니다! Xiaoliuqiu 체험 다이빙 상점 10곳 선정
상세 보기









 [펑후 다이빙 추천] 수중 세계를 탐험하는 스쿠버 셀프 다이빙, 펑후 다이빙 샵 6곳 리뷰[펑후 다이빙 추천] 수중 세계를 탐험하는 스쿠버 셀프 다이빙, 펑후 다이빙 샵 6곳 리뷰
상세 보기









 [게으른 분들을 위한 샤오류추 추천 다이빙 장소] 깊이 좌표 완벽 분석! 크고 작은 13개의 류큐 다이빙 장소[게으른 분들을 위한 샤오류추 추천 다이빙 장소] 깊이 좌표 완벽 분석! 크고 작은 13개의 류큐 다이빙 장소
상세 보기









 [옵코스 평가] 환경코치 전원 별 5개! 드래곤 동굴 다이빙에서 더 많은 모험을 탐험해보세요[옵코스 평가] 환경코치 전원 별 5개! 드래곤 동굴 다이빙에서 더 많은 모험을 탐험해보세요
상세 보기









 [반도 하이렌 다이빙 코스 평가] 다이빙을 배우면 친구도 사귀고 다이버들의 제XNUMX의 고향 헝춘반도[반도 하이렌 다이빙 코스 평가] 다이빙을 배우면 친구도 사귀고 다이버들의 제XNUMX의 고향 헝춘반도
상세 보기









 [남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선[남자친구 생일여행 추천] 당일치기 생일여행으로 좋은 곳, 남자친구 생일 서프라이즈 플랜 제안 추천 10선
상세 보기









 [Xiaoliuqiu 다이빙 여행 추천] 최고의 다이빙 시즌 및 위치, 추천 Xiaoliuqiu 다이빙 여행 일정[Xiaoliuqiu 다이빙 여행 추천] 최고의 다이빙 시즌 및 위치, 추천 Xiaoliuqiu 다이빙 여행 일정
상세 보기









 [졸업선물 게으른가방] 어떻게 졸업선물을 이렇게 줄 수 있나요! 대학생이 졸업 전에 해야 할 10가지[졸업선물 게으른가방] 어떻게 졸업선물을 이렇게 줄 수 있나요! 대학생이 졸업 전에 해야 할 10가지
상세 보기









 [Heyhey Dive Xiaoliuqiu 플래그십 스토어 리뷰] 해외에 갈 필요 없이 외국에서 다이빙하는 기분을 느낄 수 있어요, 물 위와 물 속에서도 시원해요 헤헤[Heyhey Dive Xiaoliuqiu 플래그십 스토어 리뷰] 해외에 갈 필요 없이 외국에서 다이빙하는 기분을 느낄 수 있어요, 물 위와 물 속에서도 시원해요 헤헤
상세 보기









 [그린 아일랜드 다이빙 추천] 세계적 수준의 수중 어트랙션 깊이 다이빙! 그린 아일랜드 스쿠버 다이빙 숍 5곳 검토[그린 아일랜드 다이빙 추천] 세계적 수준의 수중 어트랙션 깊이 다이빙! 그린 아일랜드 스쿠버 다이빙 숍 5곳 검토
상세 보기









 [켄팅 추천 다이빙 장소] 스쿠버 셀프다이빙, 스노클링 장소 완전 가이드! 켄팅에서 꼭 가봐야 할 다이빙 장소 11곳[켄팅 추천 다이빙 장소] 스쿠버 셀프다이빙, 스노클링 장소 완전 가이드! 켄팅에서 꼭 가봐야 할 다이빙 장소 11곳
상세 보기









 [컨딩 수상 활동 추천] 물놀이를 하지 않는다면 컨딩에서 무엇을 해야 할까요! 선택할 수 있는 10가지 켄팅 물놀이 여행 일정[컨딩 수상 활동 추천] 물놀이를 하지 않는다면 컨딩에서 무엇을 해야 할까요! 선택할 수 있는 10가지 켄팅 물놀이 여행 일정
상세 보기









 [펑후 일일 다이빙 평가] 수중 라벤더 숲을 탐험하는 체험 다이빙 후 잠수함 우체통으로 엽서 보내기[펑후 일일 다이빙 평가] 수중 라벤더 숲을 탐험하는 체험 다이빙 후 잠수함 우체통으로 엽서 보내기
상세 보기






















  



베이킹 코스




  












아이들이 어릴 때부터 만들기 체험의 재미를 경험하고 싶다면 부모-자녀 DIY 베이킹 체험에 참여해 보는 것도 좋을 것 같아요!
실내 환경은 비오는 날에도  피할 수 있을 뿐만 아니라 아이들이 창의력을 발휘하여 처음부터 음식을 만들고 완전한 성취감을 얻을 수 있도록 해줍니다. 초콜릿, 케이크, 디저트, 빵, 비스킷, 피자까지 모두 가능하며, 부모-자식 DIY 과정을 통해 아이들은 '공짜 점심은 없다'는 것을 깨닫고 음식을 더욱 소중하게 여기며 좋은 습관을 기를 수 있습니다. 음식을 낭비하지 않는 것, 교육적이고 재미있는 주말 부모-자녀 활동입니다.






  






더 많은 관련 기사 보기







  



All빵 굽기 [타이중 케이크 추천] 맛있는 디저트를 직접 만들어보세요! 4개의 타이중 수제 케이크 DIY 교실 비교[타이중 케이크 추천] 맛있는 디저트를 직접 만들어보세요! 4개의 타이중 수제 케이크 DIY 교실 비교
상세 보기









 [타이난 케이크 추천] 실패 제로의 나만의 수제 케이크 만들기! 6 타이난 DIY 케이크 베이킹 클래스 평가[타이난 케이크 추천] 실패 제로의 나만의 수제 케이크 만들기! 6 타이난 DIY 케이크 베이킹 클래스 평가
상세 보기









 [크리스마스 수제선물 레이지백] 핸드메이드 선물로 마음을 따뜻하게! 정말 귀중한 DIY 크리스마스 선물 아이디어 10가지[크리스마스 수제선물 레이지백] 핸드메이드 선물로 마음을 따뜻하게! 정말 귀중한 DIY 크리스마스 선물 아이디어 10가지
상세 보기









 [타이페이 맞춤형 케이크 추천] 맞춤 제작되고 아름다운 생일 케이크! 타이베이 스타일 케이크 가게 4곳 리뷰[타이페이 맞춤형 케이크 추천] 맞춤 제작되고 아름다운 생일 케이크! 타이베이 스타일 케이크 가게 4곳 리뷰
상세 보기









 [2°C NI GUO 리뷰] 천층케이크는 레이디엠과 비슷하며, 7cm의 층이 겹쳐져 최고의 맛을 선사합니다.[2°C NI GUO 리뷰] 천층케이크는 레이디엠과 비슷하며, 7cm의 층이 겹쳐져 최고의 맛을 선사합니다.
상세 보기









 타이중 수제 코스 추천 가이드》10개 주요 체험 카테고리, 40개 이상의 미스터리 방문자 인증 수제 DIY 코스타이중 수제 코스 추천 가이드》10개 주요 체험 카테고리, 40개 이상의 미스터리 방문자 인증 수제 DIY 코스
상세 보기









 [다다오청 수제코스 추천] 일일투어 일정은 이렇게 짜여져 있어요! 다다오청 수제체험 10곳[다다오청 수제코스 추천] 일일투어 일정은 이렇게 짜여져 있어요! 다다오청 수제체험 10곳
상세 보기









 [크리스마스 수공예 강좌 레이지팩] 따뜻한 크리스마스 선물 만들기, 크리스마스에 어울리는 추천 DIY 체험 10선[크리스마스 수공예 강좌 레이지팩] 따뜻한 크리스마스 선물 만들기, 크리스마스에 어울리는 추천 DIY 체험 10선
상세 보기









 [게으른 사람들을 위한 연애 데이트 일정] 핑크 버블을 쉽게 만들 수 있는 로맨틱한 데이트 활동 10가지 제안[게으른 사람들을 위한 연애 데이트 일정] 핑크 버블을 쉽게 만들 수 있는 로맨틱한 데이트 활동 10가지 제안
상세 보기









 [가오슝 케이크 추천] 생일 소년을 위해 수제 케이크를 만들어보세요! 4개의 가오슝 케이크 DIY 교실 비교[가오슝 케이크 추천] 생일 소년을 위해 수제 케이크를 만들어보세요! 4개의 가오슝 케이크 DIY 교실 비교
상세 보기









 [타이페이에서 케이크 만들기 추천] 수제 케이크와 디저트는 초간단! 타이베이 DIY 케이크 베이킹 교실 7곳 비교[타이페이에서 케이크 만들기 추천] 수제 케이크와 디저트는 초간단! 타이베이 DIY 케이크 베이킹 교실 7곳 비교
상세 보기









 [Fabulous Lab Review] 원재료의 조합에 주목하고 맛있고 재미있게 만드는 신이구 케이크교실[Fabulous Lab Review] 원재료의 조합에 주목하고 맛있고 재미있게 만드는 신이구 케이크교실
상세 보기






















  



부모와 자식의 천국




  












비 오는 날 아이들을 어디로 데리고 놀아야 할까요? 붐비는 박물관이나 백화점에 갈 필요 없이, 비오는 날에는 실내 친자 공원이 최고의 선택입니다!
미끄럼틀, 볼풀, 트램폴린, 레고 등 다양한 놀이시설을 갖춘 부모자녀 천국은 달리고 점프하기를 좋아하는 아이들에게 즐거운 시간을 선사할 뿐만 아니라, 다양한 부모자녀 활동과 활동을 통해 아이들의 신체적, 정신적 발달을 자극합니다. 소리와 빛 효과를 이용해 눈과 손의 협응력을 기르고, 트램폴린을 이용해 몸의 균형을 단련하며, 부모-자식 공원에서는 핸드메이드 체험, 파티 장소 대여 및 기타 서비스도 제공합니다. 신나게 놀고 집으로 돌아가는 부모-자식 공원은 주말 부모-자식 활동을 위한 최고의 선택이라고 합니다.






  






더 많은 관련 기사 보기







  



All상위-하위 필드놀이 공원 [이란 비오는 날 추천 명소] 실내 여행 중 물에 젖는 것을 두려워하지 마세요! 이란 위베이(Yilan Yubei)에서 방문하기 좋은 10곳을 선정했습니다.[이란 비오는 날 추천 명소] 실내 여행 중 물에 젖는 것을 두려워하지 마세요! 이란 위베이(Yilan Yubei)에서 방문하기 좋은 10곳을 선정했습니다.
상세 보기









 [타이중 가족공원 추천] 아이들이 가장 좋아하는 볼풀과 미끄럼틀! 타이중 실내 어린이 놀이공원 5곳 평가[타이중 가족공원 추천] 아이들이 가장 좋아하는 볼풀과 미끄럼틀! 타이중 실내 어린이 놀이공원 5곳 평가
상세 보기









 [타이베이 새우낚시 추천 레스토랑] 24시간 바베큐 그릴이 있는 KTV, 타이페이 실내 새우낚시 레스토랑 5곳 리뷰[타이베이 새우낚시 추천 레스토랑] 24시간 바베큐 그릴이 있는 KTV, 타이페이 실내 새우낚시 레스토랑 5곳 리뷰
상세 보기









 【타이중 돌잔치 장소 추천】생일식은 여기! 타이중 패밀리 레스토랑 4곳이 리뷰됨【타이중 돌잔치 장소 추천】생일식은 여기! 타이중 패밀리 레스토랑 4곳이 리뷰됨
상세 보기









 [이란에서 추천하는 무료 부모자식 명소] 어린이 입장료는 무료입니다! 이란의 무료 가족 명소 12곳을 선정했습니다.[이란에서 추천하는 무료 부모자식 명소] 어린이 입장료는 무료입니다! 이란의 무료 가족 명소 12곳을 선정했습니다.
상세 보기









 [타이중 추천 인형 기계점] 스낵 인형 출시, 타이중 돌리돌리 부모와 자식 천국 10곳 선택[타이중 추천 인형 기계점] 스낵 인형 출시, 타이중 돌리돌리 부모와 자식 천국 10곳 선택
상세 보기









 [이란 관광공장 추천] 가족끼리 먹고 놀기 여행, 이란 DIY 관광공장 6곳 평가[이란 관광공장 추천] 가족끼리 먹고 놀기 여행, 이란 DIY 관광공장 6곳 평가
상세 보기









 [대만 워터파크 추천] 여름에는 더위를 식히고 물놀이를 즐겨보세요! 북부, 중부, 남부 워터파크 12개 선정[대만 워터파크 추천] 여름에는 더위를 식히고 물놀이를 즐겨보세요! 북부, 중부, 남부 워터파크 12개 선정
상세 보기






















  



아기 수영




  












최근 영유아를 위한 수영이 인기를 끌고 있으며, 어린이의 감각 통합 발달을 촉진할 뿐만 아니라 심장, 폐, 근육을 단련하고 어린이의 정서를 안정시켜 주는 많은 이점을 지닌 부모와 자식 활동입니다.
현재 일반 영유아용 수영장은 크게 유아수영강습(1세 이내)과 부모자녀수영(2M~3세) 24가지로 구분되며, 모든 수영장에는 20시간 여과시스템을 갖추고 있어 안전하고, 아이들의 건강과 아기의 체력을 고려하여 대부분의 코스에서 이십분 이내의 적절한 훈련을 통해 아이들이 앞으로 수중 활동을 두려워하지 않도록 도울 수도 있습니다.






  






더 많은 관련 기사 보기







  



All아기 수영 [신주 아기수영 추천] 부모와 자식이 함께 즐거운 수영, 신주 유아수영교실 5곳 리뷰[신주 아기수영 추천] 부모와 자식이 함께 즐거운 수영, 신주 유아수영교실 5곳 리뷰
상세 보기









 [코코 스파 리뷰] 아기 수영 마사지의 장점은 많다, 백화점의 고급 유아 SPA[코코 스파 리뷰] 아기 수영 마사지의 장점은 많다, 백화점의 고급 유아 SPA
상세 보기









 [타이난 유아수영 추천] 아기와 함께 수영도 배우고 스파도 하고, 타이난 유아수영 교실 4곳 리뷰[타이난 유아수영 추천] 아기와 함께 수영도 배우고 스파도 하고, 타이난 유아수영 교실 4곳 리뷰
상세 보기









 [타이중 유아수영 추천] 아기의 첫 수영 강습, 타이중 영유아 수영장 5곳 리뷰[타이중 유아수영 추천] 아기의 첫 수영 강습, 타이중 영유아 수영장 5곳 리뷰
상세 보기









 [타이베이 유아수영 추천] 안전하고 재미있는 부모와 자식 수영 코스, 타이페이 유아수영장 7곳 리뷰[타이베이 유아수영 추천] 안전하고 재미있는 부모와 자식 수영 코스, 타이페이 유아수영장 7곳 리뷰
상세 보기









 [가오슝 아기수영 추천] 초보 부모를 위한 친자 수영 강습, 비교를 위한 가오슝 유아수영장 3곳[가오슝 아기수영 추천] 초보 부모를 위한 친자 수영 강습, 비교를 위한 가오슝 유아수영장 3곳
상세 보기






















  



어린이 체조




  












아이가 어릴 때부터 충분한 운동을 시켜 집중력을 향상시키고 싶다면 어린이체조는 빼놓을 수 없는 부모자식 활동입니다!
현재 5세 미만의 어린이는 유아체조 강습에 참여할 수 있고, 5~12세 어린이는 어린이 체조 강습에 참여할 수 있으며, 둘 다 근육 지구력, 유연성, 협응력 및 민첩성을 향상시키고 감각 능력과 신체 활동에 자극을 주고 두뇌 통합을 강화합니다.






  






미스테리오 추천 매장







  
























작은 다람쥐 체조


페이스북
LINE
공식 웹 사이트

신베이시 산충구 산허로 62단 2호 XNUMX층
NTD $600~



Little Squirrel Gymnastics는 대만 전역에 지점을 두고 있습니다. 타이베이 싼충 체육관은 싼충 초등학교 MRT역에서 도보로 단 2분 거리에 있어 쉽게 찾아갈 수 있습니다.
강좌는 어린이 체력단련반과 유아체조반으로 나누어져 있으며, 주로 2~12세 어린이를 위한 체조반이지만, 아이들의 연령과 능력에 따라 등급이 매겨집니다. 일정 수준 이상의 고급 체조 수업도 연계하여 제공됩니다.
타이페이에 있는 이 어린이 체조 센터는 1층에 위치하고 있습니다. 환경은 넓고 편안하며, 장비는 어린이 체조를 위해 특별히 설계되었습니다. 교사와 학생의 비율은 8:XNUMX을 넘지 않습니다. 학생 비율과 장비 안전에 큰 관심을 기울입니다.
꼬마다람쥐체조에서는 시범수업을 진행하고 있으며, 당일 등록을 확정하시면 입장료가 면제되며, 교복세트를 선물로 드립니다.
여러 강좌를 구매한 후 각 학기 일정에 맞춰 강좌를 예약할 수 있습니다. 동시에 한 강좌 수강에 제한이 없으며 수업 유연성이 뛰어납니다.


컨설팅 계획 및 가격
전체 경험 설명 보기




  






더 많은 관련 기사 보기







  



All어린이 체조 [꼬마다람쥐 체조리뷰] 작업치료를 커리큘럼에 접목해보세요! 부모와 아이가 함께하는 미에 어린이 체조 교실[꼬마다람쥐 체조리뷰] 작업치료를 커리큘럼에 접목해보세요! 부모와 아이가 함께하는 미에 어린이 체조 교실
상세 보기









 [신주 어린이 체조 추천] 게임을 통해 아이들의 체력단련을 시켜주세요! 신주 어린이 감각통합교실 5곳 비교[신주 어린이 체조 추천] 게임을 통해 아이들의 체력단련을 시켜주세요! 신주 어린이 감각통합교실 5곳 비교
상세 보기









 [타이중 어린이체조 추천] 체력을 키우는 감각훈련! 6개의 타이중 유아체육교실 평가[타이중 어린이체조 추천] 체력을 키우는 감각훈련! 6개의 타이중 유아체육교실 평가
상세 보기









 [타이베이 어린이 체조 추천] 어린 아이들의 체육 훈련은 이렇습니다! 7개의 타이베이 어린이 체육 ​​교실 평가[타이베이 어린이 체조 추천] 어린 아이들의 체육 훈련은 이렇습니다! 7개의 타이베이 어린이 체육 ​​교실 평가
상세 보기






















  



유아 음악 리듬




  












신생아와 유아는 음악적 적성이 가장 높은 것으로 입증되었으므로 이 무대를 활용하여 어린이의 음악적 능력을 고취시키는 것은 어린이의 음악 경험을 풍부하게 하고 두뇌 발달과 감각 통합을 촉진할 수 있으며 유아의 음악 리듬이 최선의 선택입니다.
일반적으로 0~2세는 발달의 결정적 시기이고, 3~7세는 음악의 황금기입니다. 이 시기에는 교사의 지도와 리듬에 맞춰 몸을 흔들면서 아이들이 음악을 즐기고 창의력과 신체 협응력을 키울 수 있습니다. 아이들의 활발한 에너지를 소모할 수 있는 좋은 곳입니다!






  






더 많은 관련 기사 보기







  



All어린이 재능 개발 [타이베이 어린이 바둑 추천] 체스를 배우고 집중력을 기르다, 두 개의 타이페이 어린이 바둑 학원을 비교하다[타이베이 어린이 바둑 추천] 체스를 배우고 집중력을 기르다, 두 개의 타이페이 어린이 바둑 학원을 비교하다
상세 보기









 [신주 어린이 음악 추천] 인터랙티브 음악 게임 Music Together! 6 신주 유치원 리듬 음악 교실 평가[신주 어린이 음악 추천] 인터랙티브 음악 게임 Music Together! 6 신주 유치원 리듬 음악 교실 평가
상세 보기






















  



부모-자녀 농장




  












부모-자녀 농장은 동물과의 친밀한 접촉, DIY 활동, 다양한 놀이 시설 체험 등이 가능한 매우 인기있는 부모-자녀 활동입니다.
부모와 자녀 농장에 가는 것은 동물에게 먹이를 주면서 그들의 생활 습관을 배우고, 삶을 사랑하는 법을 배우며, 자녀가 행복하게 자라도록 하는 교육적이고 재미있는 선택입니다. !






  






더 많은 관련 기사 보기







  



All부모-자녀 농장 [타이난 친자 농장 추천] 동물에게 먹이를 주고 가마를 조종하는 것은 정말 재미있어요! 타이난 레저 농장 5곳 평가[타이난 친자 농장 추천] 동물에게 먹이를 주고 가마를 조종하는 것은 정말 재미있어요! 타이난 레저 농장 5곳 평가
상세 보기









 [타이중 친자 농장 추천] 동물과 교감하는 재미, 중국 중부 5대 친자 농장 비교[타이중 친자 농장 추천] 동물과 교감하는 재미, 중국 중부 5대 친자 농장 비교
상세 보기









 [이란 캐피바라 농장 추천] 이란 캐피바라 농장 5곳 밀착 및 먹이주기, 후기[이란 캐피바라 농장 추천] 이란 캐피바라 농장 5곳 밀착 및 먹이주기, 후기
상세 보기









 [가오슝 가족농장 추천] 팜스테이와 동물교감, 가오슝 레저농장 5곳 평가[가오슝 가족농장 추천] 팜스테이와 동물교감, 가오슝 레저농장 5곳 평가
상세 보기









 [신주 부모자식 농장 추천] 아이들과 동물과 교감할 수 있는 신주 레저농장 4곳 리뷰[신주 부모자식 농장 추천] 아이들과 동물과 교감할 수 있는 신주 레저농장 4곳 리뷰
상세 보기






















  



마지막의 마지막




  





위 내용은 이번 주말 부모-자식 활동에 대한 추천사항입니다. 투세븐스는 실내 및 실외, 정적 및 동적 모두 휴일에 적합한 10가지 부모-자녀 활동을 선택했습니다. 이를 통해 오락과 휴식 외에도 어린이의 전반적인 능력을 키우고 신체적, 정신적 발달을 촉진할 수 있습니다.
물론, 가장 중요한 것은 이러한 부모-자녀 활동 속에서 자녀와 함께 성장하고, 가장 소중하고 잊을 수 없는 추억을 만들고, 자녀에게 행복하고 즐거운 어린 시절을 남겨주는 과정입니다!






  






추천 기사 더보기




  



All부모와 자식의 즐거움 [가오슝 아기수영 추천] 초보 부모를 위한 친자 수영 강습, 비교를 위한 가오슝 유아수영장 3곳[가오슝 아기수영 추천] 초보 부모를 위한 친자 수영 강습, 비교를 위한 가오슝 유아수영장 3곳 [이란 캐피바라 농장 추천] 이란 캐피바라 농장 5곳 밀착 및 먹이주기, 후기[이란 캐피바라 농장 추천] 이란 캐피바라 농장 5곳 밀착 및 먹이주기, 후기 [타이중 딸기 따기 추천] 허우리선강탄자(Houli Shengangtanzi) 일일 한정 투어! 타이중 딸기 농장 7곳 리뷰[타이중 딸기 따기 추천] 허우리선강탄자(Houli Shengangtanzi) 일일 한정 투어! 타이중 딸기 농장 7곳 리뷰








태그 :핑 슈어린이 재능 개발어린이 스포츠요리수제 카펫암벽 등반스쿠버 다이빙다이빙농사체험놀이 공원금속 가공 





 

투세븐스 








이전 게시물[알마 차체 공정 평가] 타이중 테슬라의 코팅 첫 번째 선택, 종합적으로 업그레이드된 코팅 보호 기능도 제공
						 다음 포스트[타이중 베이툰 헬스장 추천] 베이툰 지구 체육관 4곳을 비교하고 시간, 환경, 가격을 알 수 있습니다
						 





당신의 경험을 남겨주세요
또는 우리에게 최신 정보를 보고하십시오 답장을 취소 이름 * 
이메일 *
개인 웹 사이트
다음 메시지를 위해 내 이름, 이메일 및 개인 웹사이트를 저장합니다.
 

 
 










 

투세븐스 소개회사 소게
이벤트 미스터리 게스트 소개
행사미쉐린 어워드
망준지 圖



7개 중 2개 탐험에 참여하세요팀 인재 모집
신청 활동 미스터리 게스트
리뷰스토어가 되어보세요
제휴 마케팅에 참여하세요



디스커버리 멤버 7명 중 2명회원 로그인
등록 회원
이용약관
개인 정보 보호 정책










© 2025 XNUMX분의 XNUMX 탐사. 모든 권리 보유.



페이스북링크드 인유튜브인스타그램spotifyTik의 톡스레드이메일 





 



메뉴 닫기
    


도시 탐험

북쪽

타이페이
타오 위안신제품
신주
Miaoli


중부

대중
장화
난 터우


남쪽

가오슝
타이난
자이
컨딩


동부

이란신제품
화롄
타이 둥


외곽 섬

샤오류추
우후
녹색 섬




발굴 활동

1

야외 모험

다이빙HOT
수상 스포츠
스키신제품
캠핑
말 타기


실내 활동

헬스장
암벽 등반HOT
요가
필라테스HOT
복싱
무사
춤
플라이휠




2

웬칭 수제

금속 가공HOT
수제 카펫
향기신제품
양초
빵 굽기
요리
가죽
꽃꽂이
도기류
목공


미적 디자인

사진
페인트 등
혼례




3

스트레스 해소 및 휴식

마사지
정골 요법
베트남 헤어 샴푸HOT
귀를 따다
암반욕
찜질방


미용실

메디컬뷰티신제품
얼굴 관리
치아 미백HOT
네일 아트HOT
속눈썹
안개 눈썹
이발
두피 관리




4

그룹 게임

방탈출HOT
리얼리티 게임
테이블 게임


밤 올빼미 독점

모텔
바
식당신제품
커페


부모와 자식의 즐거움

어린이 스포츠
어린이 재능 개발
농사체험
부모-자녀 농장신제품
상위-하위 필드




5

애완동물 퍼키드

개 서비스
고양이 서비스
펫 파라다이스


생활 양식

맞춤형 서비스
유지 보수 서비스신제품
렌탈 서비스HOT
자동차 관리
의료 서비스
청소 서비스






카테고리 탐색

평가항목

活动
服務
商品


기사 유형

멀티스토어 평가
단일 매장 평가
추천 가이드신제품
추천 컬렉션
게으른 사람들을 위한 전략 가이드




회사 소게

투세븐스 소개

브랜드 컨셉
미스터리 게스트 시스템
제1회 이벤트 미쉐린 어워드
미쉐린 어워드 두 번째 이벤트


7개 중 2개 탐험에 참여하세요

최신 채용 정보
미스테리오 신청하기
리뷰스토어가 되어보세요




ZH-TWZH-TWENJAKO





인스타그램  

 




































